\c 7
\p
\v 1 Quand le SEIGNEUR, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays où tu te rends pour en prendre possession, et qu'il aura chassé devant toi de nombreuses nations — les Hittites, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens — sept nations plus grandes et plus puissantes que toi ;
\v 2 et lorsque le SEIGNEUR, ton Dieu, te les aura livrées et que tu les auras battues, tu les voueras à une destruction totale. Tu ne concluras aucune alliance avec elles, et tu ne leur feras pas miséricorde.
\v 3 Tu ne t'allieras pas par mariage avec elles : tu ne donneras pas ta fille à leur fils, et tu ne prendras pas leur fille pour ton fils.
\v 4 Car cela détournerait tes fils de moi, et ils serviraient d'autres dieux. Alors la colère du SEIGNEUR s'enflammerait contre toi, et il te détruirait promptement.
\v 5 Mais voici comment tu agiras à leur égard : tu démoliras leurs autels, tu briseras leurs statues, tu abattras leurs poteaux sacrés, et tu brûleras au feu leurs images taillées.
\v 6 Car tu es un peuple saint pour le SEIGNEUR, ton Dieu. Le SEIGNEUR, ton Dieu, t'a choisi pour que tu sois son peuple, son bien propre, parmi tous les peuples qui sont à la surface de la terre.
\v 7 Ce n'est pas parce que tu étais plus nombreux que tous les autres peuples que le SEIGNEUR s'est attaché à toi et t'a choisi, car tu étais le moindre de tous les peuples ;
\v 8 mais c'est parce que le SEIGNEUR t'aime, et parce qu'il veut garder le serment qu'il a fait à tes pères, que le SEIGNEUR t'a fait sortir d'une main puissante et t'a racheté de la maison de servitude, de la main du pharaon, roi d'Égypte.
\v 9 Sache donc que le SEIGNEUR, ton Dieu, est lui-même Dieu, le Dieu fidèle, qui garde l'alliance et l'amour fidèle jusqu'à mille générations envers ceux qui l'aiment et qui gardent ses commandements,
\v 10 et qui paie de retour directement ceux qui le haïssent, en les détruisant. Il ne tarde pas envers celui qui le hait, il le paie de retour en face.
\v 11 Tu veilleras donc à mettre en pratique les commandements, les prescriptions et les règles que je te donne aujourd'hui.
\v 12 Et voici ce qui arrivera : parce que tu écouteras ces règles, que tu les garderas et les mettras en pratique, le SEIGNEUR, ton Dieu, gardera envers toi l'alliance et l'amour fidèle qu'il a jurés à tes pères.
\v 13 Il t'aimera, te bénira et te multipliera. Il bénira aussi le fruit de tes entrailles et le fruit de ton sol, ton blé, ton vin nouveau et ton huile, l'accroissement de ton gros bétail et les petits de tes troupeaux, dans le pays qu'il a juré à tes pères de te donner.
\v 14 Tu seras béni plus que tous les peuples. Il n'y aura chez toi ni homme ni femme stérile, ni même parmi ton bétail.
\v 15 Le SEIGNEUR éloignera de toi toute maladie ; il ne t'infligera aucune de ces mauvaises épidémies d'Égypte que tu connais, mais il en frappera tous ceux qui te haïssent.
\v 16 Tu anéantiras tous les peuples que le SEIGNEUR, ton Dieu, te livrera. Tu n'auras aucune pitié pour eux, et tu ne serviras pas leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.
\v 17 Si tu te dis en toi-même : « Ces nations sont plus nombreuses que moi, comment pourrai-je les chasser ? »
\v 18 tu n'en auras pas peur. Tu te souviendras bien de ce que le SEIGNEUR, ton Dieu, a fait au pharaon et à toute l'Égypte :
\v 19 les grandes épreuves que tes yeux ont vues, les signes, les prodiges, la main puissante et le bras étendu par lesquels le SEIGNEUR, ton Dieu, t'a fait sortir. C'est ainsi que le SEIGNEUR, ton Dieu, agira envers tous les peuples dont tu as peur.
\v 20 De plus, le SEIGNEUR, ton Dieu, enverra des frelons contre eux, jusqu'à ce que ceux qui restent et se cachent périssent devant toi.
\v 21 Tu ne trembleras pas devant eux, car le SEIGNEUR, ton Dieu, est au milieu de toi, c'est un Dieu grand et redoutable.
\v 22 Le SEIGNEUR, ton Dieu, chassera ces nations devant toi peu à peu. Tu ne pourras pas les anéantir d'un seul coup, de peur que les bêtes sauvages ne se multiplient à tes dépens.
\v 23 Mais le SEIGNEUR, ton Dieu, te les livrera, et il les plongera dans une immense confusion, jusqu'à ce qu'elles soient détruites.
\v 24 Il livrera leurs rois entre tes mains, et tu effaceras leur nom de sous le ciel. Personne ne pourra te résister, jusqu'à ce que tu les aies détruites.
\v 25 Tu brûleras au feu les images taillées de leurs dieux. Tu ne convoiteras pas l'argent ni l'or qui les recouvrent, et tu ne les prendras pas pour toi, de peur de tomber dans un piège ; car c'est une abomination pour le SEIGNEUR, ton Dieu.
\v 26 Tu n'introduiras pas une abomination dans ta maison, pour ne pas devenir, comme elle, une chose vouée à l'interdit. Tu l'auras en profonde aversion et en horreur absolue, car c'est une chose vouée à l'interdit.