\c 34
\p
\v 1 La parole qui fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR, lorsque Nébucadnetsar, roi de Babylone, avec toute son armée, tous les royaumes de la terre placés sous sa domination et tous les peuples, combattaient contre Jérusalem et contre toutes ses villes :
\v 2 « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : Va parler à Sédécias, roi de Juda, et dis-lui : Ainsi parle le SEIGNEUR : Voici, je livrerai cette ville entre les mains du roi de Babylone, et il la brûlera par le feu.
\v 3 Tu n'échapperas pas à ses mains, mais tu seras certainement capturé et livré en son pouvoir. Tes yeux verront les yeux du roi de Babylone, il te parlera bouche à bouche, et tu iras à Babylone. »
\p
\v 4 « Cependant, écoute la parole du SEIGNEUR, Sédécias, roi de Juda ! Ainsi parle le SEIGNEUR à ton sujet : Tu ne mourras pas par l'épée.
\v 5 Tu mourras en paix ; et tout comme on a brûlé des aromates pour tes pères, les rois qui t'ont précédé, on en brûlera pour toi. On te pleurera en disant : "Hélas, seigneur !" car c'est moi qui ai prononcé cette parole, déclare le SEIGNEUR. »
\p
\v 6 Alors le prophète Jérémie rapporta toutes ces paroles à Sédécias, roi de Juda, à Jérusalem,
\v 7 pendant que l'armée du roi de Babylone combattait contre Jérusalem et contre toutes les autres villes de Juda qui subsistaient, contre Lakis et contre Azéqa ; car c'étaient les seules villes fortifiées qui demeuraient en Juda.
\p
\v 8 La parole fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR, après que le roi Sédécias eut conclu une alliance avec tout le peuple de Jérusalem pour y proclamer l'affranchissement.
\v 9 Chacun devait renvoyer libre son serviteur et sa servante, l'Hébreu et l'Hébreuse, afin que personne ne maintienne dans l'esclavage un Juif, son frère.
\v 10 Tous les chefs et tout le peuple qui étaient entrés dans l'alliance obéirent ; ils acceptèrent que chacun renvoie libre son serviteur et sa servante, afin de ne plus les maintenir dans l'esclavage. Ils obéirent et les laissèrent partir.
\v 11 Mais ensuite, ils changèrent d'avis et firent revenir les serviteurs et les servantes qu'ils avaient affranchis, et les soumirent de nouveau comme serviteurs et comme servantes.
\p
\v 12 C'est pourquoi la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR :
\v 13 « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : J'ai conclu une alliance avec vos pères le jour où je les ai fait sortir du pays d'Égypte, de la maison de servitude, en disant :
\v 14 Au bout de sept ans, chacun de vous relâchera son frère hébreu qui lui a été vendu. Il te servira six ans, puis tu le renverras libre de chez toi. Mais vos pères ne m'ont pas écouté et n'ont pas prêté l'oreille.
\v 15 Vous, vous aviez récemment changé d'attitude et vous aviez fait ce qui est droit à mes yeux, en proclamant chacun la liberté pour son prochain. Vous aviez conclu une alliance devant moi, dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué.
\v 16 Mais vous avez fait volte-face et vous avez profané mon nom. Chacun de vous a fait revenir son serviteur et sa servante, que vous aviez renvoyés libres à leur gré, et vous les avez soumis pour qu'ils soient de nouveau vos serviteurs et vos servantes. »
\p
\v 17 C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR : « Vous ne m'avez pas obéi en proclamant la liberté, chacun pour son frère, chacun pour son prochain. Voici, je proclame pour vous la liberté, déclare le SEIGNEUR, la liberté pour l'épée, pour la peste et pour la famine ! Je ferai de vous un objet d'effroi parmi tous les royaumes de la terre.
\v 18 Je livrerai les hommes qui ont transgressé mon alliance, qui n'ont pas accompli les paroles de l'alliance qu'ils avaient conclue devant moi, lorsqu'ils ont coupé le veau en deux et qu'ils ont passé entre ses morceaux :
\v 19 les chefs de Juda et les chefs de Jérusalem, les eunuques, les prêtres et tout le peuple du pays, qui ont passé entre les morceaux du veau.
\v 20 Je les livrerai entre les mains de leurs ennemis et entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie. Leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
\p
\v 21 » Je livrerai Sédécias, roi de Juda, et ses chefs entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, et entre les mains de l'armée du roi de Babylone, qui s'est éloignée de vous.
\v 22 Voici, j'en donnerai l'ordre, déclare le SEIGNEUR, et je les ferai revenir contre cette ville. Ils l'attaqueront, s'en empareront et la brûleront par le feu. Je ferai des villes de Juda une désolation, sans aucun habitant. »