\c 4
\p
\v 1 « Si tu veux revenir, Israël », dit le SEIGNEUR, « si tu veux revenir à moi, et si tu ôtes tes abominations de devant mes yeux, alors tu ne seras plus errant ;
\v 2 et si tu jures : "Le SEIGNEUR est vivant !" dans la vérité, dans l'équité et dans la justice. Alors les nations seront bénies en lui, et elles se glorifieront en lui. »
\p
\v 3 Car ainsi parle le SEIGNEUR aux hommes de Juda et à Jérusalem : « Défrichez-vous un champ nouveau, et ne semez pas parmi les épines.
\v 4 Circoncisez-vous pour le SEIGNEUR, et purifiez vos cœurs, hommes de Juda et habitants de Jérusalem ; de peur que ma colère n'éclate comme un feu, et ne brûle sans que personne ne puisse l'éteindre, à cause de la méchanceté de vos actions.
\v 5 Annoncez-le en Juda, et publiez-le dans Jérusalem ; et dites : "Sonnez de la trompette dans le pays !" Criez à pleine voix et dites : "Rassemblez-vous ! Allons dans les villes fortifiées !"
\v 6 Dressez un étendard vers Sion. Fuyez pour vous mettre à l'abri ! N'attendez pas ; car je fais venir du nord un malheur, et une grande destruction. »
\p
\v 7 Un lion est monté de son fourré, et un destructeur de nations. Il est en route. Il a quitté sa demeure, pour réduire ton pays en désolation, pour que tes villes soient ruinées, sans aucun habitant.
\v 8 C'est pourquoi, revêtez-vous de sacs, lamentez-vous et gémissez ; car l'ardente colère du SEIGNEUR ne s'est pas détournée de nous.
\v 9 « Il arrivera en ce jour-là », dit le SEIGNEUR, « que le cœur du roi défaillira, ainsi que le cœur des princes. Les prêtres seront stupéfaits, et les prophètes seront frappés d'étonnement. »
\p
\v 10 Alors je dis : « Ah, Seigneur DIEU ! Certainement tu as grandement trompé ce peuple et Jérusalem, quand tu as dit : "Vous aurez la paix" ; alors que l'épée nous frappe au cœur. »
\p
\v 11 En ce temps-là, il sera dit à ce peuple et à Jérusalem : « Un vent brûlant souffle des hauteurs arides du désert vers la fille de mon peuple, non pour vanner, ni pour nettoyer.
\v 12 Un vent trop impétueux pour cela viendra de ma part. Maintenant, moi aussi, je prononcerai des jugements contre eux. »
\p
\v 13 Voici, il s'avance comme les nuées, et ses chars sont comme l'ouragan. Ses chevaux sont plus rapides que les aigles. Malheur à nous ! Car nous sommes ruinés.
\v 14 Jérusalem, lave ton cœur de sa méchanceté, afin que tu sois sauvée. Jusqu'à quand tes mauvaises pensées logeront-elles en toi ?
\v 15 Car une voix l'annonce depuis Dan, et publie le malheur depuis les collines d'Éphraïm :
\v 16 « Dites-le aux nations, voici, publiez-le contre Jérusalem : "Des assiégeants viennent d'un pays lointain, et ils élèvent la voix contre les villes de Juda.
\v 17 Comme les gardiens d'un champ, ils l'entourent de toutes parts, parce qu'elle s'est rebellée contre moi" », dit le SEIGNEUR.
\v 18 « Ta conduite et tes actions t'ont attiré ces choses. C'est là le fruit de ta méchanceté ; comme il est amer, comme il te frappe au cœur ! »
\p
\v 19 Mon angoisse, mon angoisse ! Je souffre jusqu'au fond de mon cœur ! Mon cœur frémit au-dedans de moi. Je ne peux me taire, car tu as entendu, ô mon âme, le son de la trompette, le cri de guerre.
\v 20 Ruine sur ruine est annoncée, car tout le pays est dévasté. Soudain mes tentes sont détruites, et mes toiles arrachées en un instant.
\v 21 Jusqu'à quand verrai-je l'étendard et entendrai-je le son de la trompette ?
\p
\v 22 « Car mon peuple est insensé. Ils ne me connaissent pas. Ce sont des enfants stupides, et ils n'ont aucune intelligence. Ils sont habiles pour faire le mal, mais ils ne savent pas faire le bien. »
\v 23 Je regardai la terre, et voici, elle était informe et vide ; je regardai les cieux, et leur lumière avait disparu.
\v 24 Je vis les montagnes, et voici, elles tremblaient, et toutes les collines vacillaient.
\v 25 Je vis, et voici, il n'y avait plus d'homme, et tous les oiseaux du ciel s'étaient enfuis.
\v 26 Je vis, et voici, la terre fertile était un désert, et toutes ses villes étaient abattues devant la présence du SEIGNEUR, devant son ardente colère.
\v 27 Car ainsi parle le SEIGNEUR : « Tout le pays sera une désolation ; cependant, je ne le détruirai pas entièrement.
\v 28 À cause de cela, la terre sera en deuil, et les cieux en haut s'obscurciront, parce que je l'ai dit. Je l'ai résolu, et je ne m'en suis pas repenti, je ne m'en détournerai pas. »
\p
\v 29 Au bruit des cavaliers et des archers, toutes les villes fuient. Ils s'enfoncent dans les fourrés et grimpent sur les rochers. Toutes les villes sont abandonnées, et il n'y a plus un homme qui y habite.
\v 30 Et toi, une fois dévastée, que feras-tu ? Quand tu te revêtirais d'écarlate, quand tu te parerais d'ornements d'or, quand tu t'agrandirais les yeux avec du fard, c'est en vain que tu te ferais belle. Tes amants te méprisent. Ils en veulent à ta vie.
\v 31 Car j'ai entendu une voix comme celle d'une femme en travail, l'angoisse comme celle d'une femme qui accouche de son premier enfant, la voix de la fille de Sion, qui halète, qui tend les mains et s'écrie : « Malheur à moi maintenant ! Car mon âme défaille devant les meurtriers. »