\c 21
\p
\v 1 Alors les chefs de famille des Lévites s'approchèrent du prêtre Éléazar, de Josué, fils de Nun, et des chefs de famille des tribus des enfants d'Israël.
\v 2 Ils leur parlèrent à Silo, dans le pays de Canaan, en disant : « Le SEIGNEUR a ordonné par l'intermédiaire de Moïse qu'on nous donne des villes pour y habiter, avec leurs pâturages pour nos troupeaux. »
\p
\v 3 Les enfants d'Israël donnèrent aux Lévites, de leur propre héritage, selon l'ordre du SEIGNEUR, ces villes et leurs pâturages.
\v 4 Le sort échut aux familles des Kehathites. Les enfants d'Aaron le prêtre, d'entre les Lévites, obtinrent par le sort treize villes de la tribu de Juda, de la tribu de Siméon, et de la tribu de Benjamin.
\v 5 Le reste des enfants de Kehath obtint par le sort dix villes des familles de la tribu d'Éphraïm, de la tribu de Dan, et de la demi-tribu de Manassé.
\v 6 Les enfants de Guerschon obtinrent par le sort treize villes des familles de la tribu d'Issacar, de la tribu d'Aser, de la tribu de Nephthali, et de la demi-tribu de Manassé en Basan.
\v 7 Les enfants de Merari, selon leurs familles, eurent douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad, et de la tribu de Zabulon.
\v 8 Les enfants d'Israël donnèrent par le sort ces villes et leurs pâturages aux Lévites, comme le SEIGNEUR l'avait commandé par l'intermédiaire de Moïse.
\v 9 Ils donnèrent, de la tribu des enfants de Juda, et de la tribu des enfants de Siméon, ces villes qui sont désignées par leur nom,
\v 10 et qui furent pour les enfants d'Aaron, d'entre les familles des Kehathites et des enfants de Lévi ; car le premier sort leur échut.
\v 11 Ils leur donnèrent Kirjath-Arba, du nom du père d'Anak (qui est Hébron), dans la région montagneuse de Juda, avec ses pâturages tout autour.
\v 12 Mais ils donnèrent le territoire de la ville et ses bourgs à Caleb, fils de Jephunné, pour qu'il les possède.
\v 13 Aux enfants du prêtre Aaron, ils donnèrent Hébron et ses pâturages, comme ville de refuge pour le meurtrier, Libna et ses pâturages,
\v 14 Jatthir et ses pâturages, Eschthemoa et ses pâturages,
\v 15 Holon et ses pâturages, Debir et ses pâturages,
\v 16 Aïn et ses pâturages, Jutta et ses pâturages, et Beth-Schémesch et ses pâturages : neuf villes pour ces deux tribus.
\v 17 De la tribu de Benjamin : Gabaon et ses pâturages, Guéba et ses pâturages,
\v 18 Anathoth et ses pâturages, et Almon et ses pâturages : quatre villes.
\v 19 Toutes les villes des enfants d'Aaron, les prêtres, s'élevaient à treize villes, avec leurs pâturages.
\p
\v 20 Pour les familles des enfants de Kehath, les Lévites, c'est-à-dire le reste des enfants de Kehath, les villes de leur sort furent de la tribu d'Éphraïm.
\v 21 On leur donna Sichem et ses pâturages, dans la région montagneuse d'Éphraïm, comme ville de refuge pour le meurtrier, Guézer et ses pâturages,
\v 22 Kibtsaïm et ses pâturages, et Beth-Horon et ses pâturages : quatre villes.
\v 23 De la tribu de Dan : Elthéké et ses pâturages, Guibbethon et ses pâturages,
\v 24 Ajalon et ses pâturages, Gath-Rimmon et ses pâturages : quatre villes.
\v 25 De la demi-tribu de Manassé : Taanac et ses pâturages, et Gath-Rimmon et ses pâturages : deux villes.
\v 26 Toutes les villes pour les familles du reste des enfants de Kehath étaient au nombre de dix, avec leurs pâturages.
\p
\v 27 On donna aux enfants de Guerschon, d'entre les familles des Lévites, de la demi-tribu de Manassé : Golan en Basan et ses pâturages, comme ville de refuge pour le meurtrier, et Beeschtera et ses pâturages : deux villes.
\v 28 De la tribu d'Issacar : Kischion et ses pâturages, Dabrath et ses pâturages,
\v 29 Jarmuth et ses pâturages, En-Gannim et ses pâturages : quatre villes.
\v 30 De la tribu d'Aser : Mischeal et ses pâturages, Abdon et ses pâturages,
\v 31 Helkath et ses pâturages, et Rehob et ses pâturages : quatre villes.
\v 32 De la tribu de Nephthali : Kédesch en Galilée et ses pâturages, comme ville de refuge pour le meurtrier, Hammoth-Dor et ses pâturages, et Kartan et ses pâturages : trois villes.
\v 33 Toutes les villes des Guerschonites, selon leurs familles, s'élevaient à treize villes, avec leurs pâturages.
\p
\v 34 Pour les familles des enfants de Merari, le reste des Lévites, on donna de la tribu de Zabulon : Joknéam et ses pâturages, Karta et ses pâturages,
\v 35 Dimna et ses pâturages, et Nahalal et ses pâturages : quatre villes.
\v 36 De la tribu de Ruben : Bétser et ses pâturages, Jahats et ses pâturages,
\v 37 Kedémoth et ses pâturages, et Méphaath et ses pâturages : quatre villes.
\v 38 De la tribu de Gad : Ramoth en Galaad et ses pâturages, comme ville de refuge pour le meurtrier, Mahanaïm et ses pâturages,
\v 39 Hesbon et ses pâturages, Jaezer et ses pâturages : quatre villes en tout.
\v 40 Toutes ces villes échurent en partage aux enfants de Merari, selon leurs familles, pour le reste des familles des Lévites. Leur sort fut de douze villes.
\p
\v 41 Toutes les villes des Lévites au milieu des possessions des enfants d'Israël s'élevaient à quarante-huit villes, avec leurs pâturages.
\v 42 Chacune de ces villes comprenait des pâturages tout autour. Il en fut ainsi pour toutes ces villes.
\p
\v 43 C'est ainsi que le SEIGNEUR donna à Israël tout le pays qu'il avait juré de donner à leurs pères. Ils en prirent possession, et s'y établirent.
\v 44 Le SEIGNEUR leur accorda le repos de tous côtés, selon tout ce qu'il avait juré à leurs pères. Aucun de tous leurs ennemis ne put leur résister. Le SEIGNEUR livra tous leurs ennemis entre leurs mains.
\v 45 De toutes les bonnes paroles que le SEIGNEUR avait dites à la maison d'Israël, aucune ne resta sans effet. Toutes s'accomplirent.