\c 35
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils de l'homme, tourne ton visage vers le mont Séir et prophétise contre lui.
\v 3 Tu lui diras : Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je suis contre toi, mont Séir ! J'étends ma main contre toi, et je ferai de toi une terre dévastée et un sujet de stupeur.
\v 4 Je réduirai tes villes en ruines et tu seras dévasté. Alors tu sauras que je suis le SEIGNEUR.
\p
\v 5 » Parce que tu as nourri une hostilité perpétuelle, et que tu as livré les enfants d'Israël au pouvoir de l'épée au temps de leur malheur, au temps de l'iniquité finale,
\v 6 c'est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant, déclare le Seigneur DIEU, je te destine au sang, et le sang te poursuivra. Puisque tu n'as pas détesté le sang, le sang te poursuivra.
\v 7 Je ferai du mont Séir un sujet de stupeur et une désolation, et j'en exterminerai celui qui y passe et celui qui y revient.
\v 8 Je remplirai ses montagnes de ses morts. Ceux qui tomberont par l'épée joncheront tes collines, tes vallées et tous tes cours d'eau.
\v 9 Je ferai de toi une désolation perpétuelle, et tes villes ne seront plus habitées. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR.
\p
\v 10 » Parce que tu as dit : "Ces deux nations et ces deux pays seront à moi, et nous en prendrons possession", alors que le SEIGNEUR y était,
\v 11 c'est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant, déclare le Seigneur DIEU, j'agirai avec la même colère et la même jalousie que tu as montrées dans ta haine contre eux ; et je me ferai connaître au milieu d'eux quand je te jugerai.
\v 12 Tu sauras que moi, le SEIGNEUR, j'ai entendu tous les outrages que tu as proférés contre les montagnes d'Israël : "Elles sont dévastées, elles nous sont livrées pour que nous les dévorions."
\v 13 Vous vous êtes élevés contre moi par vos paroles, et vous avez multiplié vos discours contre moi. Je l'ai entendu.
\v 14 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Quand toute la terre sera dans l'allégresse, je ferai de toi une désolation.
\v 15 Comme tu t'es réjoui de ce que l'héritage de la maison d'Israël était dévasté, j'agirai de même envers toi. Tu seras dévasté, mont Séir, ainsi que tout Édom, tout entier. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »