\c 7
\p
\v 1 Voici la loi du sacrifice de culpabilité : c'est une chose très sainte.
\v 2 Dans le lieu où l'on égorge l'holocauste, on égorgera le sacrifice de culpabilité ; et son sang sera répandu tout autour sur l'autel.
\v 3 Il en offrira toute la graisse : la queue entière, et la graisse qui couvre les entrailles,
\v 4 et il ôtera les deux rognons, et la graisse qui les entoure, près des flancs, et le lobe du foie, qu'il détachera avec les rognons ;
\v 5 et le prêtre les brûlera sur l'autel comme une offrande faite par le feu au SEIGNEUR : c'est un sacrifice de culpabilité.
\v 6 Tout mâle parmi les prêtres pourra en manger. Il sera mangé dans un lieu saint. C'est une chose très sainte.
\p
\v 7 Le sacrifice de culpabilité est comme le sacrifice pour le péché ; il y a une seule loi pour eux. Le prêtre qui fera l'expiation avec eux l'aura pour lui.
\v 8 Le prêtre qui offre l'holocauste d'un homme aura pour lui la peau de l'holocauste qu'il a offert.
\v 9 Toute offrande de gâteau qui est cuite au four, et tout ce qui est préparé à la poêle et sur la plaque, appartiendra au prêtre qui l'offre.
\v 10 Toute offrande de gâteau, pétrie à l'huile ou sèche, appartiendra à tous les fils d'Aaron, à l'un comme à l'autre.
\p
\v 11 Voici la loi du sacrifice de paix, qu'on offrira au SEIGNEUR :
\v 12 S'il l'offre pour la reconnaissance, il offrira avec le sacrifice de reconnaissance des gâteaux sans levain pétris à l'huile, des galettes sans levain ointes d'huile, et des gâteaux de fleur de farine frite, pétris à l'huile.
\v 13 Il présentera son offrande avec le sacrifice de ses offrandes de paix pour la reconnaissance, accompagnée de gâteaux de pain levé.
\v 14 De cela, il présentera un de chaque offrande comme offrande prélevée pour le SEIGNEUR. Il appartiendra au prêtre qui répand le sang des offrandes de paix.
\v 15 La viande du sacrifice de ses offrandes de paix pour la reconnaissance sera mangée le jour même de son offrande. Il n'en laissera rien jusqu'au matin.
\p
\v 16 Mais si le sacrifice de son offrande est un vœu ou une offrande volontaire, il sera mangé le jour où il offrira son sacrifice. Le lendemain, ce qui en restera sera mangé ;
\v 17 mais ce qui restera de la viande du sacrifice le troisième jour sera brûlé au feu.
\v 18 Si l'on mange de la viande du sacrifice de ses offrandes de paix le troisième jour, il ne sera pas agréé, et il ne sera pas imputé à celui qui l'offre. Ce sera une abomination, et l'âme qui en mangera portera son iniquité.
\p
\v 19 La viande qui touche à une chose impure ne sera pas mangée. Elle sera brûlée au feu. Quant à la viande, quiconque est pur pourra en manger ;
\v 20 mais l'âme qui mangera de la viande du sacrifice de paix qui appartient au SEIGNEUR, tout en ayant son impureté sur elle, cette âme sera retranchée de son peuple.
\v 21 Lorsque quelqu'un touchera une chose impure, l'impureté d'un homme, ou un animal impur, ou toute abomination impure, et mangera de la viande du sacrifice de paix qui appartient au SEIGNEUR, cette âme sera retranchée de son peuple. »
\p
\v 22 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 23 « Parle aux enfants d'Israël, en disant : Vous ne mangerez aucune graisse de taureau, de mouton ou de chèvre.
\v 24 La graisse de ce qui meurt de soi-même, et la graisse de ce qui est déchiré par des animaux, pourra être utilisée pour tout autre service, mais vous n'en mangerez d'aucune manière.
\v 25 Car quiconque mangera de la graisse de l'animal que l'on offre comme offrande faite par le feu au SEIGNEUR, l'âme qui en mangera sera retranchée de son peuple.
\v 26 Vous ne mangerez aucun sang, que ce soit d'oiseau ou de bétail, dans aucune de vos demeures.
\v 27 Quiconque mangera du sang, cette âme sera retranchée de son peuple. »
\p
\v 28 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 29 « Parle aux enfants d'Israël, en disant : Celui qui offre le sacrifice de ses offrandes de paix au SEIGNEUR apportera son offrande au SEIGNEUR sur le sacrifice de ses offrandes de paix.
\v 30 Il apportera de ses propres mains les offrandes du SEIGNEUR faites par le feu. Il apportera la graisse avec la poitrine, afin que la poitrine soit balancée comme offrande balancée devant le SEIGNEUR.
\v 31 Le prêtre brûlera la graisse sur l'autel, mais la poitrine appartiendra à Aaron et à ses fils.
\v 32 Vous donnerez au prêtre la cuisse droite pour une offrande prélevée sur les sacrifices de vos offrandes de paix.
\v 33 Celui des fils d'Aaron qui offrira le sang des offrandes de paix, ainsi que la graisse, aura la cuisse droite pour sa part.
\v 34 Car j'ai pris aux enfants d'Israël, sur les sacrifices de leurs offrandes de paix, la poitrine balancée et la cuisse prélevée, et je les ai données à Aaron le prêtre et à ses fils comme leur part perpétuelle de la part des enfants d'Israël. »
\p
\v 35 Telle est la part consacrée d'Aaron, et la part consacrée de ses fils, sur les offrandes du SEIGNEUR faites par le feu, le jour où ils ont été présentés pour servir le SEIGNEUR en tant que prêtres ;
\v 36 ce que le SEIGNEUR a ordonné de leur donner de la part des enfants d'Israël, le jour où il les a oints. C'est leur part perpétuelle pour leurs générations.
\v 37 Telle est la loi de l'holocauste, de l'offrande de gâteau, du sacrifice pour le péché, du sacrifice de culpabilité, de la consécration et du sacrifice de paix
\v 38 que le SEIGNEUR a ordonnée à Moïse sur le mont Sinaï, le jour où il a commandé aux enfants d'Israël d'offrir leurs offrandes au SEIGNEUR, dans le désert du Sinaï.