\c 13
\p
\v 1 Abram remonta d'Égypte, lui, sa femme, et tout ce qui lui appartenait, ainsi que Lot avec lui, vers le Néguev.
\v 2 Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or.
\v 3 Il continua ses étapes depuis le Néguev jusqu'à Béthel, jusqu'au lieu où sa tente avait été au commencement, entre Béthel et Aï,
\v 4 au lieu où se trouvait l'autel qu'il y avait fait la première fois. Et là, Abram invoqua le nom du SEIGNEUR.
\v 5 Lot aussi, qui voyageait avec Abram, avait des troupeaux de petit et de gros bétail, et des tentes.
\v 6 La contrée ne pouvait pas les porter pour qu'ils habitent ensemble ; car leurs biens étaient si considérables qu'ils ne pouvaient pas vivre ensemble.
\v 7 Il y eut une querelle entre les bergers des troupeaux d'Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phéréziens habitaient alors dans le pays.
\v 8 Abram dit à Lot : « Je te prie, qu'il n'y ait pas de querelle entre toi et moi, ni entre tes bergers et mes bergers ; car nous sommes de la même famille.
\v 9 Tout le pays n'est-il pas devant toi ? Sépare-toi de moi, je te prie. Si tu vas à gauche, j'irai à droite ; ou si tu vas à droite, j'irai à gauche. »
\p
\v 10 Lot leva les yeux et vit toute la plaine du Jourdain, qui était entièrement arrosée. Avant que le SEIGNEUR ne détruisît Sodome et Gomorrhe, c'était comme le jardin du SEIGNEUR, comme le pays d'Égypte, quand on va vers Tsoar.
\v 11 Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et Lot s'avança vers l'est. C'est ainsi qu'ils se séparèrent l'un de l'autre.
\v 12 Abram habita dans le pays de Canaan, et Lot habita dans les villes de la plaine, et déplaça sa tente jusqu'à Sodome.
\v 13 Or, les hommes de Sodome étaient extrêmement méchants et pécheurs contre le SEIGNEUR.
\p
\v 14 Le SEIGNEUR dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : « Lève maintenant les yeux, et regarde, depuis le lieu où tu es, vers le nord et vers le sud, vers l'est et vers l'ouest ;
\v 15 car tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta descendance pour toujours.
\v 16 Je rendrai ta descendance pareille à la poussière de la terre, de sorte que si un homme peut compter la poussière de la terre, alors ta descendance pourra aussi être comptée.
\v 17 Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur ; car je te le donnerai. »
\p
\v 18 Abram déplaça sa tente, et vint habiter près des chênes de Mamré, qui sont à Hébron, et il y bâtit un autel au SEIGNEUR.