\c 33
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils d'homme, parle aux enfants de ton peuple, et dis-leur : "Lorsque je fais venir l'épée sur un pays, et que le peuple du pays prend un homme parmi les siens et l'établit comme sentinelle,
\v 3 si cet homme voit l'épée s'abattre sur le pays, s'il sonne de la trompette et avertit le peuple,
\v 4 alors celui qui entend le son de la trompette et ne tient pas compte de l'avertissement, si l'épée vient et le surprend, son sang retombera sur sa propre tête.
\v 5 Il a entendu le son de la trompette et n'a pas tenu compte de l'avertissement. Son sang sera sur lui ; mais s'il avait tenu compte de l'avertissement, il aurait sauvé sa vie.
\v 6 Mais si la sentinelle voit l'épée venir et ne sonne pas de la trompette, et que le peuple n'est pas averti, et que l'épée vient et surprend l'un d'entre eux, celui-ci est emporté à cause de son iniquité, mais je redemanderai son sang à la sentinelle."
\p
\v 7 « Et toi, fils d'homme, je t'ai établi comme sentinelle pour la maison d'Israël. Tu écouteras la parole qui sort de ma bouche, et tu les avertiras de ma part.
\v 8 Quand je dis au méchant : "Méchant, tu mourras certainement", et que tu ne parles pas pour avertir le méchant de se détourner de sa voie, ce méchant mourra dans son iniquité, mais je redemanderai son sang de ta main.
\v 9 Cependant, si tu avertis le méchant de se détourner de sa voie, et qu'il ne s'en détourne pas, il mourra dans son iniquité, mais toi, tu auras sauvé ta vie.
\p
\v 10 « Toi, fils d'homme, dis à la maison d'Israël : "Vous dites ceci : 'Nos transgressions et nos péchés pèsent sur nous, et c'est à cause d'eux que nous dépérissons. Comment donc pourrions-nous vivre ?'"
\v 11 Dis-leur : "Aussi vrai que je suis vivant, dit le Seigneur DIEU, je ne prends aucun plaisir à la mort du méchant, mais plutôt à ce que le méchant se détourne de sa voie et qu'il vive. Détournez-vous, détournez-vous de vos mauvaises voies ! Car pourquoi mourriez-vous, maison d'Israël ?"
\p
\v 12 « Toi, fils d'homme, dis aux enfants de ton peuple : "La justice du juste ne le sauvera pas le jour de sa transgression. Quant à la méchanceté du méchant, elle ne le fera pas tomber le jour où il se détournera de sa méchanceté ; et le juste ne pourra pas vivre par sa justice le jour où il péchera."
\v 13 Quand je dis au juste qu'il vivra certainement, s'il se confie dans sa justice et commet l'iniquité, aucun de ses actes de justice ne sera rappelé ; mais il mourra à cause de l'iniquité qu'il a commise.
\v 14 De même, quand je dis au méchant : "Tu mourras certainement", s'il se détourne de son péché et pratique ce qui est droit et juste,
\v 15 si le méchant rend le gage, s'il restitue ce qu'il a pris par le vol, s'il marche selon les prescriptions qui donnent la vie, sans commettre d'iniquité, il vivra certainement. Il ne mourra pas.
\v 16 Aucun des péchés qu'il a commis ne sera retenu contre lui. Il a pratiqué ce qui est droit et juste. Il vivra certainement.
\p
\v 17 « Pourtant, les enfants de ton peuple disent : "La voie du Seigneur n'est pas équitable." Mais c'est leur propre voie qui n'est pas équitable.
\v 18 Quand le juste se détourne de sa justice et commet l'iniquité, il en mourra.
\v 19 Quand le méchant se détourne de sa méchanceté et pratique ce qui est droit et juste, il en vivra.
\v 20 Pourtant vous dites : "La voie du Seigneur n'est pas équitable." Maison d'Israël, je jugerai chacun de vous selon ses voies. »
\b
\p
\v 21 La douzième année de notre captivité, le dixième mois, le cinquième jour du mois, un rescapé de Jérusalem vint à moi et dit : « La ville est prise ! »
\v 22 Or la main du SEIGNEUR avait été sur moi le soir, avant l'arrivée du rescapé ; et il avait ouvert ma bouche jusqu'à ce que cet homme vienne à moi le matin. Ma bouche s'ouvrit, et je ne fus plus muet.
\p
\v 23 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 24 « Fils d'homme, ceux qui habitent ces ruines dans le pays d'Israël disent : "Abraham était seul, et il a hérité du pays ; mais nous, nous sommes nombreux. Le pays nous est donné en héritage."
\v 25 C'est pourquoi dis-leur : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Vous mangez la viande avec le sang, vous levez les yeux vers vos idoles, et vous versez le sang. Et vous posséderiez le pays ?
\v 26 Vous vous appuyez sur votre épée, vous commettez des abominations, et chacun de vous souille la femme de son prochain. Et vous posséderiez le pays ?"
\p
\v 27 « Tu leur diras ceci : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Aussi vrai que je suis vivant, ceux qui sont parmi les ruines tomberont par l'épée. Je livrerai celui qui est dans la campagne aux bêtes sauvages pour qu'il soit dévoré, et ceux qui sont dans les forteresses et dans les cavernes mourront de la peste.
\v 28 Je ferai du pays une désolation et un objet de stupeur. L'orgueil de sa force prendra fin. Les montagnes d'Israël seront désolées, de sorte que personne n'y passera.
\v 29 Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR, quand j'aurai fait du pays une désolation et un objet de stupeur, à cause de toutes les abominations qu'ils ont commises."
\p
\v 30 « Quant à toi, fils d'homme, les enfants de ton peuple s'entretiennent à ton sujet près des murs et aux portes des maisons, et ils se parlent l'un à l'autre, chacun à son frère : "Venez donc écouter quelle est la parole qui vient du SEIGNEUR."
\v 31 Ils viennent à toi comme le fait le peuple, ils s'asseyent devant toi comme mon peuple, et ils écoutent tes paroles, mais ils ne les mettent pas en pratique ; car de leur bouche ils témoignent beaucoup d'amour, mais leur cœur se porte vers le profit.
\v 32 Voici, tu es pour eux comme un chant agréable, chanté par quelqu'un qui a une belle voix et qui joue bien d'un instrument. Ils écoutent tes paroles, mais ils ne les mettent pas en pratique.
\p
\v 33 « Quand cela s'accomplira — et voici, cela arrive —, alors ils sauront qu'un prophète a été au milieu d'eux. »