\c 8
\p
\v 1 Qui est comme le sage ? Et qui connaît l'explication d'une chose ? La sagesse d'un homme fait briller son visage, et la dureté de ses traits en est changée.
\p
\v 2 Je te dis : Observe l'ordre du roi, à cause du serment fait devant Dieu.
\v 3 Ne te hâte pas de t'éloigner de sa présence. Ne persiste pas dans une mauvaise cause, car il fait tout ce qui lui plaît,
\v 4 car la parole du roi est souveraine. Qui peut lui dire : « Que fais-tu ? »
\v 5 Celui qui observe le commandement ne connaîtra aucun mal, et le cœur du sage connaîtra le temps et la juste manière.
\v 6 Car il y a un temps et une juste manière pour toute chose, bien que la misère de l'homme pèse lourdement sur lui.
\v 7 En effet, il ne sait pas ce qui arrivera ; car qui peut lui annoncer comment cela se passera ?
\v 8 Aucun homme n'a d'autorité sur l'esprit pour le retenir, et nul n'a d'autorité sur le jour de la mort. Il n'y a pas de dispense dans la bataille, et la méchanceté ne délivrera pas ceux qui s'y livrent.
\p
\v 9 J'ai vu tout cela, et j'ai appliqué mon cœur à toute œuvre qui se fait sous le soleil. Il y a un temps où un homme exerce l'autorité sur un autre pour son malheur.
\v 10 Ainsi, j'ai vu des méchants recevoir la sépulture. Ils venaient même du lieu saint, et ils s'en allaient pour être oubliés dans la ville où ils avaient agi de la sorte. Cela aussi est vanité.
\v 11 Parce qu'une sentence contre une mauvaise action n'est pas exécutée rapidement, le cœur des fils des hommes est tout entier porté à faire le mal.
\v 12 Même si le pécheur commet cent fois le mal et prolonge ses jours, je sais avec certitude qu'il y aura du bonheur pour ceux qui craignent Dieu, pour ceux qui sont pleins de révérence devant lui.
\v 13 Mais il n'y aura pas de bonheur pour le méchant, et il ne prolongera pas ses jours, qui sont comme une ombre, parce qu'il ne craint pas Dieu.
\p
\v 14 Il est une vanité qui a lieu sur la terre : c'est qu'il y a des justes qui sont traités selon l'œuvre des méchants, et il y a des méchants qui sont traités selon l'œuvre des justes. Je dis que cela aussi est vanité.
\v 15 Alors j'ai fait l'éloge de la joie, parce qu'il n'y a rien de meilleur pour l'homme sous le soleil que de manger, de boire et de se réjouir ; car c'est là ce qui l'accompagnera dans son travail, tous les jours de la vie que Dieu lui a donnée sous le soleil.
\p
\v 16 Lorsque j'ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse et à considérer la tâche qui s'accomplit sur la terre (au point que les yeux de l'homme ne connaissent le sommeil ni le jour ni la nuit),
\v 17 alors j'ai vu toute l'œuvre de Dieu, et j'ai compris que l'homme ne peut pas découvrir l'œuvre qui se fait sous le soleil. Même si l'homme s'épuise à la chercher, il ne la découvrira pas. Et même si le sage prétend la connaître, il ne peut la découvrir.