\c 25
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse sur le mont Sinaï, en disant :
\v 2 « Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, alors la terre observera un sabbat pour le SEIGNEUR.
\v 3 Pendant six ans tu ensemenceras ton champ, pendant six ans tu tailleras ta vigne, et tu en récolteras les fruits ;
\v 4 mais la septième année, il y aura un sabbat de repos solennel pour la terre, un sabbat pour le SEIGNEUR. Tu n'ensemenceras pas ton champ et tu ne tailleras pas ta vigne.
\v 5 Tu ne moissonneras pas ce qui poussera de soi-même de ta moisson, et tu ne vendangeras pas les raisins de ta vigne non taillée. Ce sera une année de repos solennel pour la terre.
\v 6 Ce que la terre produira pendant son sabbat vous servira de nourriture, à toi, à ton serviteur, à ta servante, à ton mercenaire, et à l'étranger qui séjourne avec toi.
\v 7 Pour ton bétail aussi, et pour les animaux qui sont dans ton pays, tout son produit servira de nourriture.
\p
\v 8 Tu compteras sept sabbats d'années, sept fois sept ans ; et les jours de ces sept sabbats d'années feront pour toi quarante-neuf ans.
\v 9 Alors tu feras retentir la trompette éclatante le dixième jour du septième mois. Le jour de l'Expiation, vous ferez retentir la trompette dans tout votre pays.
\v 10 Vous sanctifierez la cinquantième année, et vous proclamerez la liberté dans le pays pour tous ses habitants. Ce sera un jubilé pour vous ; chacun de vous retournera dans sa propriété, et chacun de vous retournera dans sa famille.
\v 11 Cette cinquantième année sera pour vous un jubilé. Vous n'ensemencerez pas, vous ne moissonnerez pas ce qui poussera de soi-même, et vous ne vendangerez pas les vignes non taillées.
\v 12 Car c'est un jubilé ; il vous sera saint. Vous mangerez le produit de ses champs.
\p
\v 13 Dans cette année de jubilé, chacun de vous retournera dans sa propriété.
\p
\v 14 Si vous vendez quelque chose à votre prochain, ou si vous achetez de votre prochain, que nul de vous ne fasse de tort à son frère.
\v 15 Tu achèteras de ton prochain d'après le nombre d'années depuis le jubilé. Il te vendra d'après le nombre d'années de récolte.
\v 16 Plus le nombre d'années sera grand, plus tu augmenteras son prix, et plus le nombre d'années sera petit, plus tu diminueras son prix ; car c'est le nombre de récoltes qu'il te vend.
\v 17 Vous ne vous ferez pas de tort les uns aux autres, mais tu craindras ton Dieu ; car je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
\p
\v 18 Vous mettrez en pratique mes prescriptions, vous garderez mes ordonnances et vous les mettrez en pratique ; et vous habiterez dans le pays en sécurité.
\v 19 La terre donnera ses fruits, vous mangerez à satiété, et vous y habiterez en sécurité.
\v 20 Si vous dites : « Que mangerons-nous la septième année ? Voici, nous ne sèmerons pas, et nous ne récolterons pas nos produits ; »
\v 21 alors je commanderai à ma bénédiction de venir sur vous la sixième année, et elle produira du fruit pour les trois années.
\v 22 Vous sèmerez la huitième année, et vous mangerez des fruits de l'ancienne récolte jusqu'à la neuvième année. Jusqu'à ce que ses fruits viennent, vous mangerez de l'ancienne récolte.
\p
\v 23 Les terres ne se vendront pas à perpétuité, car le pays est à moi ; car vous êtes chez moi comme des étrangers et des résidents temporaires.
\v 24 Dans tout le pays que vous posséderez, vous accorderez un droit de rachat pour la terre.
\p
\v 25 Si ton frère devient pauvre et vend une portion de sa propriété, alors son plus proche parent viendra et rachètera ce que son frère a vendu.
\v 26 Si un homme n'a personne pour la racheter, et qu'il devienne prospère et trouve les moyens suffisants pour la racheter,
\v 27 alors il comptera les années depuis sa vente, et restituera le surplus à l'homme à qui il l'a vendue ; et il retournera dans sa propriété.
\v 28 Mais s'il ne trouve pas de quoi la reprendre pour lui-même, alors ce qu'il a vendu restera entre les mains de celui qui l'a acheté jusqu'à l'année du jubilé. Au jubilé, il sera libéré, et il retournera dans sa propriété.
\p
\v 29 Si un homme vend une maison d'habitation dans une ville fortifiée, il aura le droit de la racheter jusqu'à l'accomplissement d'une année depuis sa vente. Pendant une année entière il aura le droit de rachat.
\v 30 Si elle n'est pas rachetée dans l'espace d'une année entière, la maison qui est dans la ville fortifiée restera à perpétuité à celui qui l'a achetée, pour ses générations. Elle ne sera pas libérée au jubilé.
\v 31 Mais les maisons des villages qui n'ont pas de murs tout autour seront considérées comme les champs de la campagne : elles pourront être rachetées, et elles seront libérées au jubilé.
\p
\v 32 Néanmoins, quant aux villes des Lévites, les Lévites auront un droit perpétuel de rachat pour les maisons des villes de leur propriété.
\v 33 Ce qui sera racheté par les Lévites — la maison vendue et la ville de sa propriété — sera libéré au jubilé ; car les maisons des villes des Lévites sont leur propriété parmi les enfants d'Israël.
\v 34 Mais les champs des pâturages de leurs villes ne pourront pas être vendus, car c'est leur propriété perpétuelle.
\p
\v 35 Si ton frère devient pauvre et que sa main faiblisse près de toi, tu le soutiendras. Il vivra avec toi comme un étranger et un résident temporaire.
\v 36 Tu ne tireras de lui ni intérêt ni profit ; mais tu craindras ton Dieu, afin que ton frère puisse vivre avec toi.
\v 37 Tu ne lui prêteras pas ton argent à intérêt, et tu ne lui donneras pas ta nourriture pour en tirer du profit.
\v 38 Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d'Égypte, pour vous donner le pays de Canaan, et pour être votre Dieu.
\p
\v 39 Si ton frère devient pauvre près de toi, et se vend à toi, tu ne le feras pas servir comme esclave.
\v 40 Comme un mercenaire et comme un résident temporaire il sera avec toi ; il servira chez toi jusqu'à l'année du jubilé.
\v 41 Alors il sortira de chez toi, lui et ses enfants avec lui, et il retournera dans sa propre famille, et dans la propriété de ses pères.
\v 42 Car ce sont mes serviteurs, que j'ai fait sortir du pays d'Égypte. Ils ne seront pas vendus comme on vend des esclaves.
\v 43 Tu ne domineras pas sur lui avec dureté, mais tu craindras ton Dieu.
\p
\v 44 Quant à tes esclaves, hommes ou femmes, que tu pourras avoir, c'est des nations qui vous entourent que vous achèterez des esclaves, hommes ou femmes.
\v 45 Vous pourrez aussi en acheter parmi les enfants des étrangers qui séjournent parmi vous, et parmi leurs familles qui sont avec vous, qu'ils auront engendrés dans votre pays ; et ils seront votre propriété.
\v 46 Vous pourrez les laisser en héritage à vos enfants après vous, pour qu'ils les possèdent comme une propriété. Vous pourrez les prendre comme esclaves à perpétuité, mais sur vos frères, les enfants d'Israël, vous ne dominerez pas l'un sur l'autre avec dureté.
\p
\v 47 Si un étranger ou un résident temporaire près de toi devient riche, et que ton frère devienne pauvre près de lui et se vende à l'étranger ou au résident qui est près de toi, ou à un membre de la famille de l'étranger,
\v 48 après qu'il se sera vendu, il aura le droit de rachat. L'un de ses frères pourra le racheter ;
\v 49 ou son oncle, ou le fils de son oncle, pourra le racheter, ou tout autre proche parent de sa famille pourra le racheter ; ou s'il en a les moyens, il pourra se racheter lui-même.
\v 50 Il comptera avec celui qui l'a acheté, depuis l'année où il s'est vendu à lui jusqu'à l'année du jubilé. Le prix de sa vente sera évalué d'après le nombre d'années ; il sera avec lui d'après le temps d'un mercenaire.
\v 51 S'il reste encore beaucoup d'années, il restituera le prix de son rachat en proportion, sur l'argent pour lequel il a été acheté.
\v 52 S'il ne reste que peu d'années jusqu'à l'année du jubilé, alors il fera le compte avec lui ; d'après ses années de service, il restituera le prix de son rachat.
\v 53 Il sera chez lui comme un mercenaire embauché d'année en année. Il ne dominera pas sur lui avec dureté sous tes yeux.
\v 54 S'il n'est pas racheté par l'un de ces moyens, alors il sera libéré l'année du jubilé : lui, et ses enfants avec lui.
\v 55 Car c'est de moi que les enfants d'Israël sont serviteurs ; ils sont mes serviteurs, que j'ai fait sortir du pays d'Égypte. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.