\c 31
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 2 « Sache que j'ai appelé par son nom Betsaleel, fils d'Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda.
\v 3 Je l'ai rempli de l'Esprit de Dieu, de sagesse, d'intelligence, et de savoir pour toutes sortes d'ouvrages,
\v 4 pour concevoir des plans, pour travailler l'or, l'argent et le bronze,
\v 5 pour tailler les pierres à enchâsser, pour sculpter le bois, et pour exécuter toutes sortes d'ouvrages.
\v 6 Et voici, je lui ai donné pour aide Oholiab, fils d'Ahisamac, de la tribu de Dan. J'ai mis de l'intelligence dans l'esprit de tous ceux qui sont habiles, pour qu'ils fassent tout ce que je t'ai ordonné :
\v 7 la Tente de la Rencontre, l'arche de l'alliance, le propitiatoire qui la couvrira, et tous les ustensiles de la Tente ;
\v 8 la table et ses ustensiles, le chandelier d'or pur et tous ses ustensiles, et l'autel des parfums ;
\v 9 l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve et sa base ;
\v 10 les vêtements d'office, les vêtements sacrés pour le prêtre Aaron, les vêtements de ses fils pour les fonctions sacerdotales ;
\v 11 l'huile d'onction et le parfum odoriférant pour le sanctuaire. Ils feront toutes ces choses selon tout ce que je t'ai ordonné. »
\p
\v 12 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 13 « Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur : "Vous ne manquerez pas d'observer mes sabbats ; car ce sera entre moi et vous, parmi vos descendants, un signe auquel on connaîtra que je suis le SEIGNEUR qui vous sanctifie.
\v 14 Vous observerez le sabbat, car il sera saint pour vous. Quiconque le profanera sera puni de mort ; quiconque fera quelque ouvrage ce jour-là, son âme sera retranchée du milieu de son peuple.
\v 15 On travaillera six jours, mais le septième jour est le sabbat, le jour du repos, consacré au SEIGNEUR. Quiconque fera quelque ouvrage le jour du sabbat sera puni de mort.
\v 16 Les enfants d'Israël observeront le sabbat, en le célébrant, eux et leurs descendants, comme une alliance perpétuelle.
\v 17 Ce sera entre moi et les enfants d'Israël un signe à perpétuité ; car en six jours le SEIGNEUR a fait les cieux et la terre, et le septième jour il s'est reposé et a repris haleine." »
\p
\v 18 Lorsque l'Éternel eut achevé de parler à Moïse sur le mont Sinaï, il lui donna les deux tables du témoignage, tables de pierre, écrites du doigt de Dieu.