\c 11
\p
\v 1 Or, le roi Salomon aima beaucoup de femmes étrangères, en plus de la fille du Pharaon : des femmes moabites, ammonites, édomites, sidoniennes et hittites,
\v 2 appartenant aux nations dont le SEIGNEUR avait dit aux enfants d'Israël : « Vous n'irez pas chez elles, et elles ne viendront pas chez vous, car assurément elles détourneraient vos cœurs vers leurs dieux. » C'est à elles que Salomon s'attacha par amour.
\v 3 Il eut sept cents épouses, de rang princier, et trois cents concubines. Et ses femmes détournèrent son cœur.
\v 4 Lorsque Salomon fut vieux, ses femmes détournèrent son cœur vers d'autres dieux ; et son cœur ne fut pas parfait envers le SEIGNEUR son Dieu, comme l'avait été le cœur de David son père.
\v 5 Car Salomon alla après Astarté, la déesse des Sidoniens, et après Milcom, l'abomination des Ammonites.
\v 6 Salomon fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et ne suivit pas pleinement le SEIGNEUR, comme l'avait fait David son père.
\v 7 Alors Salomon bâtit un haut lieu pour Kemosch, l'abomination de Moab, sur la montagne qui est en face de Jérusalem, et pour Moloc, l'abomination des enfants d'Ammon.
\v 8 Il en fit de même pour toutes ses femmes étrangères, qui brûlaient de l'encens et offraient des sacrifices à leurs dieux.
\v 9 Le SEIGNEUR fut irrité contre Salomon, parce que son cœur s'était détourné du SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, qui lui était apparu deux fois,
\v 10 et qui lui avait donné des ordres à ce sujet, pour qu'il n'aille pas après d'autres dieux ; mais il ne garda pas ce que le SEIGNEUR lui avait commandé.
\v 11 C'est pourquoi le SEIGNEUR dit à Salomon : « Puisque tu as agi de la sorte, et que tu n'as pas gardé mon alliance et mes statuts que je t'avais prescrits, je t'arracherai assurément le royaume et je le donnerai à ton serviteur.
\v 12 Néanmoins, je ne le ferai pas de tes jours, à cause de David ton père ; mais c'est de la main de ton fils que je l'arracherai.
\v 13 Toutefois, je n'arracherai pas tout le royaume ; je donnerai une tribu à ton fils, à cause de David mon serviteur, et à cause de Jérusalem que j'ai choisie. »
\p
\v 14 Le SEIGNEUR suscita un adversaire à Salomon : Hadad l'Édomite. Il était de la descendance royale en Édom.
\v 15 Car lorsque David était en Édom, et que Joab le chef de l'armée était monté pour enterrer les tués, et avait frappé tous les mâles en Édom
\v 16 (car Joab et tout Israël y restèrent six mois, jusqu'à ce qu'il eût exterminé tous les mâles en Édom),
\v 17 Hadad s'enfuit, lui et certains Édomites d'entre les serviteurs de son père, pour aller en Égypte, alors qu'Hadad n'était encore qu'un petit enfant.
\v 18 Ils partirent de Madian et arrivèrent à Paran ; ils prirent avec eux des hommes de Paran, et arrivèrent en Égypte, auprès du Pharaon, roi d'Égypte, qui lui donna une maison, lui assura la subsistance, et lui accorda des terres.
\v 19 Hadad trouva une grande faveur aux yeux du Pharaon, de sorte qu'il lui donna pour femme la sœur de sa propre femme, la sœur de la reine Tachpenès.
\v 20 La sœur de Tachpenès lui enfanta son fils Guenubath, que Tachpenès sevra dans la maison du Pharaon ; et Guenubath vécut dans la maison du Pharaon, au milieu des fils du Pharaon.
\v 21 Lorsque Hadad apprit en Égypte que David s'était endormi avec ses pères, et que Joab le chef de l'armée était mort, Hadad dit au Pharaon : « Laisse-moi partir, afin que j'aille dans mon pays. »
\p
\v 22 Alors le Pharaon lui dit : « Mais que t'a-t-il manqué auprès de moi, pour que voici, tu cherches à aller dans ton pays ? »
\p Il répondit : « Rien, cependant laisse-moi absolument partir. »
\p
\v 23 Dieu lui suscita un autre adversaire : Rezon, fils d'Éliada, qui s'était enfui de chez son seigneur, Hadadézer, roi de Tsoba.
\v 24 Il rassembla des hommes autour de lui, et devint chef de bande, lorsque David tua ceux de Tsoba. Ils allèrent à Damas, y habitèrent, et régnèrent à Damas.
\v 25 Il fut un adversaire pour Israël pendant tous les jours de Salomon, en plus du mal que faisait Hadad. Il détestait Israël, et régna sur la Syrie.
\p
\v 26 Jéroboam, fils de Nebath, un Éphraïmite de Tseréda, serviteur de Salomon, dont la mère s'appelait Tserua, et qui était veuve, leva aussi la main contre le roi.
\v 27 Voici la raison pour laquelle il leva la main contre le roi : Salomon bâtissait Millo, et réparait la brèche de la ville de David son père.
\v 28 Or l'homme Jéroboam était un vaillant guerrier ; et Salomon, voyant que le jeune homme était travailleur, lui confia la charge de toutes les corvées de la maison de Joseph.
\v 29 En ce temps-là, comme Jéroboam sortait de Jérusalem, le prophète Achija de Silo le rencontra en chemin. Or Achija s'était revêtu d'un manteau neuf ; et ils étaient tous deux seuls dans les champs.
\v 30 Achija saisit le manteau neuf qu'il portait, et le déchira en douze morceaux.
\v 31 Il dit à Jéroboam : « Prends pour toi dix morceaux ; car ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : "Voici, je vais arracher le royaume de la main de Salomon, et je te donnerai dix tribus
\v 32 (mais il lui restera une tribu, à cause de mon serviteur David et à cause de Jérusalem, la ville que j'ai choisie parmi toutes les tribus d'Israël),
\v 33 parce qu'ils m'ont abandonné, et se sont prosternés devant Astarté, la déesse des Sidoniens, devant Kemosch, le dieu de Moab, et devant Milcom, le dieu des enfants d'Ammon. Ils n'ont pas marché dans mes voies, pour faire ce qui est droit à mes yeux, et pour garder mes statuts et mes ordonnances, comme l'a fait David son père.
\p
\v 34 Toutefois, je ne retirerai pas tout le royaume de sa main, mais je le maintiendrai prince tous les jours de sa vie, à cause de David mon serviteur que j'ai choisi, et qui a gardé mes commandements et mes statuts ;
\v 35 mais j'arracherai le royaume de la main de son fils et je te le donnerai, soit les dix tribus.
\v 36 Je laisserai une tribu à son fils, afin que David mon serviteur ait toujours une lampe devant moi à Jérusalem, la ville que je me suis choisie pour y placer mon nom.
\v 37 Je te prendrai, et tu régneras sur tout ce que ton âme désirera, et tu seras roi sur Israël.
\v 38 Et il arrivera, si tu obéis à tout ce que je te commanderai, si tu marches dans mes voies et si tu fais ce qui est droit à mes yeux, en gardant mes statuts et mes commandements, comme l'a fait David mon serviteur, que je serai avec toi, je te bâtirai une maison stable, comme j'en ai bâti une pour David, et je te donnerai Israël.
\v 39 J'affligerai la descendance de David à cause de cela, mais pas pour toujours." »
\p
\v 40 Salomon chercha donc à faire mourir Jéroboam. Mais Jéroboam se leva et s'enfuit en Égypte, auprès de Schischak, roi d'Égypte, et il resta en Égypte jusqu'à la mort de Salomon.
\p
\v 41 Le reste des actes de Salomon, tout ce qu'il a fait, et sa sagesse, cela n'est-il pas écrit dans le livre des actes de Salomon ?
\v 42 Le temps que Salomon régna à Jérusalem sur tout Israël fut de quarante ans.
\v 43 Salomon s'endormit avec ses pères, et fut enterré dans la ville de David son père ; et Roboam son fils régna à sa place.