\c 14
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 2 « Parle aux enfants d'Israël, pour qu'ils fassent demi-tour et campent devant Pi-Hahiroth, entre Migdol et la mer, vis-à-vis de Baal-Tsephon. Vous camperez en face de ce lieu, près de la mer.
\v 3 Pharaon dira au sujet des enfants d'Israël : "Ils sont perdus dans le pays, le désert les a enfermés."
\v 4 J'endurcirai le cœur de Pharaon, et il les poursuivra ; et je ferai éclater ma gloire sur Pharaon et sur toute son armée, et les Égyptiens sauront que je suis le SEIGNEUR. » Et ils firent ainsi.
\p
\v 5 On annonça au roi d'Égypte que le peuple avait pris la fuite. Le cœur de Pharaon et de ses serviteurs fut changé à l'égard du peuple, et ils dirent : « Qu'avons-nous fait, d'avoir laissé partir Israël et de l'avoir soustrait à notre service ? »
\v 6 Il fit atteler son char et prit son armée avec lui.
\v 7 Il prit six cent chars d'élite, et tous les chars de l'Égypte, avec des capitaines sur chacun d'eux.
\v 8 Le SEIGNEUR endurcit le cœur de Pharaon, roi d'Égypte, et il poursuivit les enfants d'Israël ; car les enfants d'Israël étaient sortis la main haute.\f + \fr 14:8 \ft ou, avec défi.\f*
\v 9 Les Égyptiens les poursuivirent. Tous les chevaux et les chars de Pharaon, ses cavaliers et son armée les atteignirent campés près de la mer, vers Pi-Hahiroth, vis-à-vis de Baal-Tsephon.
\p
\v 10 Comme Pharaon approchait, les enfants d'Israël levèrent les yeux, et voici, les Égyptiens étaient en marche derrière eux. Ils eurent une très grande peur, et les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR.
\v 11 Ils dirent à Moïse : « Est-ce parce qu'il n'y avait point de tombes en Égypte que tu nous as emmenés pour mourir dans le désert ? Pourquoi nous as-tu traités de la sorte, en nous faisant sortir d'Égypte ?
\v 12 N'est-ce pas là ce que nous te disions en Égypte : "Laisse-nous, pour que nous servions les Égyptiens" ? Car il valait mieux pour nous servir les Égyptiens que de mourir dans le désert. »
\p
\v 13 Moïse dit au peuple : « Ne craignez rien. Tenez-vous fermes, et regardez le salut du SEIGNEUR, qu'il accomplira pour vous aujourd'hui ; car les Égyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les verrez plus jamais.
\v 14 Le SEIGNEUR combattra pour vous, et vous, gardez le silence. »
\p
\v 15 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Pourquoi cries-tu vers moi ? Parle aux enfants d'Israël, pour qu'ils se remettent en marche.
\v 16 Toi, lève ton bâton, étends ta main sur la mer et fends-la. Les enfants d'Israël entreront au milieu de la mer à sec.
\v 17 Et voici, j'endurcirai le cœur des Égyptiens, et ils y entreront après eux. Je ferai éclater ma gloire sur Pharaon, sur toute son armée, sur ses chars et sur ses cavaliers.
\v 18 Et les Égyptiens sauront que je suis le SEIGNEUR, quand j'aurai fait éclater ma gloire sur Pharaon, sur ses chars et sur ses cavaliers. »
\v 19 L'ange de Dieu, qui marchait devant le camp d'Israël, se déplaça et alla se placer derrière eux. La colonne de nuée se déplaça de devant eux et se tint derrière eux.
\v 20 Elle se plaça entre le camp d'Égypte et le camp d'Israël. Il y eut la nuée et les ténèbres, et cependant elle éclairait la nuit. Les uns ne s'approchèrent pas des autres de toute la nuit.
\p
\v 21 Moïse étendit sa main sur la mer, et le SEIGNEUR fit reculer la mer par un vent d'est puissant toute la nuit, et il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent.
\v 22 Les enfants d'Israël entrèrent au milieu de la mer sur la terre sèche, et les eaux formaient une muraille à leur droite et à leur gauche.
\v 23 Les Égyptiens les poursuivirent, et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers entrèrent après eux au milieu de la mer.
\v 24 À la veille du matin, le SEIGNEUR regarda du haut de la colonne de feu et de nuée vers l'armée des Égyptiens, et il mit le trouble dans l'armée des Égyptiens.
\v 25 Il détacha les roues de leurs chars et en rendit la marche difficile, de sorte que les Égyptiens dirent : « Fuyons devant Israël, car le SEIGNEUR combat pour eux contre les Égyptiens ! »
\p
\v 26 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Étends ta main sur la mer, afin que les eaux reviennent sur les Égyptiens, sur leurs chars et sur leurs cavaliers. »
\v 27 Moïse étendit sa main sur la mer, et vers le matin, la mer reprit sa force. Les Égyptiens fuirent à sa rencontre, et le SEIGNEUR précipita les Égyptiens au milieu de la mer.
\v 28 Les eaux revinrent et couvrirent les chars, les cavaliers, et toute l'armée de Pharaon qui étaient entrés dans la mer après eux. Il n'en resta pas un seul.
\v 29 Mais les enfants d'Israël marchèrent à sec au milieu de la mer, et les eaux formaient une muraille à leur droite et à leur gauche.
\v 30 Ainsi, en ce jour-là, le SEIGNEUR sauva Israël de la main des Égyptiens ; et Israël vit les Égyptiens morts sur le rivage de la mer.
\v 31 Israël vit la grande puissance que le SEIGNEUR avait déployée contre les Égyptiens, et le peuple craignit le SEIGNEUR ; ils crurent au SEIGNEUR, et en Moïse son serviteur.