\c 7
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Et toi, fils d'homme, ainsi parle le Seigneur DIEU au pays d'Israël : La fin ! La fin est venue sur les quatre coins du pays.
\v 3 Maintenant la fin est sur toi. J'enverrai ma colère contre toi, je te jugerai selon tes voies, et je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
\v 4 Mon œil ne t'épargnera pas et je n'aurai aucune pitié ; mais je ferai retomber tes voies sur toi, et tes abominations seront au milieu de toi. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR. »
\p
\v 5 « Ainsi parle le Seigneur DIEU : Un malheur ! Un malheur unique ! Voici, il arrive.
\v 6 Une fin est venue. La fin est venue ! Elle s'éveille contre toi. Voici, elle arrive.
\v 7 La ruine vient sur toi, habitant du pays ! Le temps est venu ! Le jour est proche, un jour de tumulte, et non de cris de joie sur les montagnes.
\v 8 Bientôt je répandrai ma fureur sur toi, j'assouvirai ma colère contre toi, je te jugerai selon tes voies, et je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
\v 9 Mon œil ne t'épargnera pas et je n'aurai aucune pitié. Je te punirai selon tes voies, et tes abominations seront au milieu de toi. Alors vous saurez que c'est moi, le SEIGNEUR, qui frappe.
\p
\v 10 « Voici le jour ! Voici, il arrive ! Ta ruine a éclaté. La verge a fleuri. L'orgueil a bourgeonné.
\v 11 La violence s'est érigée en verge de méchanceté. Il ne demeurera rien d'eux, ni de leur multitude, ni de leur richesse. Il n'y aura plus rien de précieux parmi eux.
\v 12 Le temps est venu ! Le jour approche. Que l'acheteur ne se réjouisse pas, et que le vendeur ne s'afflige pas ; car la fureur éclate contre toute leur multitude.
\v 13 Car le vendeur ne recouvrera pas ce qu'il a vendu, même s'ils étaient encore en vie ; car la vision concerne toute leur multitude, elle ne sera pas révoquée. Personne ne fortifiera sa vie par son iniquité.
\v 14 On a sonné de la trompette, on a tout préparé ; mais personne ne va au combat, car ma fureur éclate contre toute leur multitude.
\p
\v 15 « L'épée est au-dehors, la peste et la famine sont au-dedans. Celui qui est dans les champs mourra par l'épée, et celui qui est dans la ville sera dévoré par la famine et la peste.
\v 16 Leurs rescapés s'échapperont et seront sur les montagnes comme les colombes des vallées, tous gémissant, chacun sur son iniquité.
\v 17 Toutes les mains seront défaillantes, et tous les genoux seront faibles comme l'eau.
\v 18 Ils se ceindront de sacs, et l'épouvante les couvrira. La honte sera sur tous les visages, et la calvitie sur toutes leurs têtes.
\v 19 Ils jetteront leur argent dans les rues, et leur or sera comme une souillure. Leur argent et leur or ne pourront pas les délivrer au jour de la fureur du SEIGNEUR. Ils ne rassasieront pas leurs âmes et ne rempliront pas leurs entrailles, car cela a été la pierre d'achoppement de leur iniquité.
\v 20 Quant à la beauté de ses parures, il l'avait érigée en majesté ; mais ils y ont fabriqué les images de leurs abominations et de leurs choses détestables. C'est pourquoi j'en ferai pour eux une souillure.
\v 21 Je les livrerai en proie entre les mains des étrangers, et comme butin aux méchants de la terre ; et ils les profaneront.
\v 22 Je détournerai ma face d'eux, et l'on profanera mon lieu secret. Des brigands y entreront et le profaneront.
\p
\v 23 « Forgez des chaînes ! Car le pays est rempli de crimes de sang, et la ville est pleine de violence.
\v 24 C'est pourquoi je ferai venir les pires des nations, et elles prendront possession de leurs maisons. Je ferai cesser l'orgueil des puissants, et leurs lieux saints seront profanés.
\v 25 La destruction arrive ! Ils chercheront la paix, et il n'y en aura aucune.
\v 26 Malheur sur malheur arrivera, rumeur sur rumeur se succédera. Ils chercheront une vision auprès du prophète ; mais la loi périra chez le prêtre, et le conseil chez les anciens.
\v 27 Le roi sera dans le deuil, le prince sera vêtu de désolation, et les mains du peuple du pays trembleront. Je les traiterai selon leurs voies, et je les jugerai selon leurs propres jugements. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »