\c 12
\p
\v 1 Joas commença à régner la septième année de Jéhu, et il régna quarante ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Tsibja, de Beer-Schéba.
\v 2 Joas fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR pendant tous les jours où le prêtre Jehojada le dirigea.
\v 3 Toutefois, les hauts lieux ne disparurent point ; le peuple offrait encore des sacrifices et brûlait de l'encens sur les hauts lieux.
\p
\v 4 Joas dit aux prêtres : « Tout l'argent des choses sacrées qui est apporté dans la maison du SEIGNEUR, l'argent ayant cours, l'argent provenant de l'évaluation des personnes,\x + \xo 12:4 \xt Exode 30:12\x* et tout l'argent qu'il vient au cœur de chacun d'apporter dans la maison du SEIGNEUR,
\v 5 que les prêtres le prennent, chacun de la part de ses donateurs, et qu'ils l'emploient à réparer les dommages de la maison, partout où il s'en trouvera. »
\p
\v 6 Or, la vingt-troisième année du roi Joas, les prêtres n'avaient pas encore réparé les dommages de la maison.
\v 7 Le roi Joas appela le prêtre Jehojada, ainsi que les autres prêtres, et leur dit : « Pourquoi ne réparez-vous pas les dommages de la maison ? Maintenant donc, ne prenez plus d'argent de vos trésoriers, mais livrez-le pour réparer les dommages de la maison. »
\p
\v 8 Les prêtres consentirent à ne plus prendre l'argent du peuple, et à ne plus être chargés de réparer les dommages de la maison.
\v 9 Alors le prêtre Jehojada prit un coffre, perça un trou dans son couvercle, et le plaça à côté de l'autel, à droite quand on entre dans la maison du SEIGNEUR ; et les prêtres qui gardaient le seuil y mettaient tout l'argent qui était apporté dans la maison du SEIGNEUR.
\v 10 Quand ils voyaient qu'il y avait beaucoup d'argent dans le coffre, le secrétaire du roi et le grand prêtre montaient, mettaient l'argent dans des sacs, et comptaient l'argent qui se trouvait dans la maison du SEIGNEUR.
\v 11 Ils remettaient l'argent pesé entre les mains de ceux qui exécutaient les travaux et qui avaient la charge de la maison du SEIGNEUR ; on le payait aux charpentiers et aux bâtisseurs qui travaillaient à la maison du SEIGNEUR,
\v 12 aux maçons et aux tailleurs de pierres, pour l'achat du bois et des pierres de taille destinés aux réparations de la maison du SEIGNEUR, et pour toutes les dépenses faites pour réparer la maison.
\v 13 Mais on ne fit, pour la maison du SEIGNEUR, ni coupes d'argent, ni mouchettes, ni bassins, ni trompettes, ni aucun ustensile d'or ou d'argent, avec l'argent qui était apporté dans la maison du SEIGNEUR ;
\v 14 on le donnait à ceux qui exécutaient les travaux, afin qu'ils réparent la maison du SEIGNEUR.
\v 15 On ne demandait pas de compte aux hommes entre les mains desquels on remettait l'argent pour le donner à ceux qui exécutaient les travaux ; car ils agissaient avec fidélité.
\v 16 L'argent des sacrifices de culpabilité et des sacrifices pour le péché n'était pas apporté dans la maison du SEIGNEUR ; il appartenait aux prêtres.
\p
\v 17 Alors Hazaël, roi de Syrie, monta et combattit contre Gath, et il s'en empara ; puis Hazaël décida de monter contre Jérusalem.
\v 18 Joas, roi de Juda, prit toutes les choses sacrées que Josaphat, Joram et Achazia, ses pères, rois de Juda, avaient consacrées, ainsi que les choses sacrées qu'il avait lui-même consacrées, et tout l'or qui se trouvait dans les trésors de la maison du SEIGNEUR et de la maison du roi. Il envoya le tout à Hazaël, roi de Syrie, qui s'éloigna de Jérusalem.
\p
\v 19 Le reste des actes de Joas, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 20 Ses serviteurs se soulevèrent et formèrent une conspiration ; ils frappèrent Joas dans la maison de Millo, sur le chemin qui descend à Silla.
\v 21 Car Jozacar, fils de Schimeath, et Jozabad, fils de Schomer, ses serviteurs, le frappèrent, et il mourut. On l'enterra avec ses pères dans la ville de David ; et Amatsia son fils régna à sa place.