\c 11
\p
\v 1 Tu aimeras donc le SEIGNEUR ton Dieu, et tu garderas toujours ses instructions, ses prescriptions, ses ordonnances et ses commandements.
\v 2 Reconnaissez aujourd'hui — car je ne m'adresse pas à vos enfants, qui n'ont ni connu ni vu les châtiments du SEIGNEUR votre Dieu — sa grandeur, sa main forte et son bras étendu,
\v 3 ses signes et ses œuvres, ce qu'il fit au milieu de l'Égypte contre Pharaon, le roi d'Égypte, et contre tout son pays ;
\v 4 ce qu'il fit à l'armée d'Égypte, à ses chevaux et à ses chars ; comment il fit déferler sur eux les eaux de la mer Rouge lorsqu'ils vous poursuivaient, et comment le SEIGNEUR les a détruits jusqu'à ce jour ;
\v 5 ce qu'il fit pour vous dans le désert jusqu'à votre arrivée en ce lieu ;
\v 6 et ce qu'il fit à Dathan et Abiram, fils d'Éliab, fils de Ruben : comment la terre s'ouvrit et les engloutit, avec leurs familles, leurs tentes et tout être vivant qui les suivait, au milieu de tout Israël.
\v 7 Car ce sont vos propres yeux qui ont vu toute la grande œuvre que le SEIGNEUR a accomplie.
\p
\v 8 Vous garderez donc tous les commandements que je vous prescris aujourd'hui, afin que vous soyez forts, et que vous entriez pour prendre possession du pays dans lequel vous allez passer pour l'occuper ;
\v 9 et afin que vous prolongiez vos jours dans le pays que le SEIGNEUR a juré à vos pères de leur donner, à eux et à leur descendance, un pays ruisselant de lait et de miel.
\v 10 Car le pays où tu vas entrer pour en prendre possession n'est pas comme le pays d'Égypte d'où vous êtes sortis, où tu semais ta semence et l'arrosais avec ton pied, comme un jardin potager.
\v 11 Mais le pays dans lequel vous allez passer pour le posséder est un pays de montagnes et de vallées, qui s'abreuve des pluies du ciel.
\v 12 C'est un pays dont le SEIGNEUR ton Dieu prend soin, et sur lequel les yeux du SEIGNEUR ton Dieu se posent continuellement, du commencement à la fin de l'année.
\v 13 Si vous obéissez attentivement à mes commandements que je vous prescris aujourd'hui, en aimant le SEIGNEUR votre Dieu et en le servant de tout votre cœur et de toute votre âme,
\v 14 je donnerai à votre pays la pluie en son temps, la pluie d'automne et la pluie de printemps, afin que tu récoltes ton blé, ton vin nouveau et ton huile.
\v 15 Je donnerai aussi de l'herbe dans tes champs pour ton bétail, et tu mangeras et tu seras rassasié.
\v 16 Prenez garde à vous, de peur que votre cœur ne se laisse séduire, et que vous ne vous détourniez pour servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux.
\v 17 La colère du SEIGNEUR s'enflammerait alors contre vous ; il fermerait le ciel pour qu'il n'y ait plus de pluie, et la terre ne donnerait plus ses produits. Vous péririez ainsi rapidement, chassés du bon pays que le SEIGNEUR vous donne.
\v 18 Vous graverez donc ces paroles que je vous dis dans votre cœur et dans votre âme. Vous les lierez comme un signe sur vos mains, et elles seront comme des marques sur votre front.
\v 19 Vous les enseignerez à vos enfants, et tu en parleras quand tu seras assis dans ta maison, quand tu marcheras sur la route, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
\v 20 Tu les écriras sur les montants de la porte de ta maison et sur tes portes de ville ;
\v 21 afin que vos jours et les jours de vos enfants soient multipliés dans le pays que le SEIGNEUR a juré de donner à vos pères, et qu'ils soient aussi nombreux que les jours où le ciel couvrira la terre.
\v 22 Car si vous observez soigneusement tous ces commandements que je vous prescris de mettre en pratique, en aimant le SEIGNEUR votre Dieu, en marchant dans toutes ses voies et en vous attachant à lui,
\v 23 alors le SEIGNEUR chassera devant vous toutes ces nations, et vous déposséderez des nations plus grandes et plus puissantes que vous.
\v 24 Tout lieu que foulera la plante de vos pieds sera à vous : votre frontière s'étendra du désert au Liban, et du fleuve, le fleuve de l'Euphrate, jusqu'à la mer occidentale.
\v 25 Personne ne pourra vous résister. Le SEIGNEUR votre Dieu répandra la peur et l'effroi de votre présence sur toute la terre que vous foulerez, comme il vous l'a dit.
\v 26 Voici, je mets aujourd'hui devant vous la bénédiction et la malédiction :
\v 27 la bénédiction, si vous obéissez aux commandements du SEIGNEUR votre Dieu, que je vous prescris aujourd'hui ;
\v 28 et la malédiction, si vous n'obéissez pas aux commandements du SEIGNEUR votre Dieu, mais que vous vous détournez de la voie que je vous prescris aujourd'hui, pour suivre d'autres dieux que vous n'avez pas connus.
\v 29 Et lorsque le SEIGNEUR ton Dieu t'aura fait entrer dans le pays dont tu vas prendre possession, tu prononceras la bénédiction sur le mont Garizim, et la malédiction sur le mont Ébal.
\v 30 Ces montagnes ne se trouvent-elles pas de l'autre côté du Jourdain, à l'ouest, du côté où le soleil se couche, dans le pays des Cananéens qui habitent la plaine de l'Arabah, vis-à-vis de Guilgal, près des chênes de Moré ?
\v 31 Car vous allez traverser le Jourdain pour entrer et prendre possession du pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous donne ; vous le posséderez et vous l'habiterez.
\v 32 Et vous veillerez à mettre en pratique toutes les prescriptions et les ordonnances que je vous présente aujourd'hui.