\c 26
\p
\v 1 Vous ne vous ferez pas d'idoles, vous ne dresserez ni image taillée ni stèle, et vous ne placerez aucune pierre ornée de figures dans votre pays, pour vous prosterner devant elle ; car je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
\p
\v 2 Vous garderez mes sabbats, et vous respecterez mon sanctuaire. Je suis le SEIGNEUR.
\p
\v 3 Si vous marchez selon mes prescriptions et si vous gardez mes commandements, et les mettez en pratique,
\v 4 alors je vous donnerai vos pluies en leur saison, et la terre donnera ses produits, et les arbres des champs donneront leurs fruits.
\v 5 Le battage se prolongera jusqu'à la vendange, et la vendange se prolongera jusqu'aux semailles. Vous mangerez votre pain à satiété, et vous habiterez dans votre pays en sécurité.
\p
\v 6 Je donnerai la paix au pays, vous vous coucherez, et personne ne vous effraiera. Je ferai disparaître du pays les bêtes féroces, et l'épée ne passera pas par votre pays.
\v 7 Vous poursuivrez vos ennemis, et ils tomberont devant vous par l'épée.
\v 8 Cinq d'entre vous en poursuivront cent, et cent d'entre vous en poursuivront dix mille ; et vos ennemis tomberont devant vous par l'épée.
\p
\v 9 Je me tournerai vers vous, je vous rendrai féconds, je vous multiplierai, et je maintiendrai mon alliance avec vous.
\v 10 Vous mangerez des provisions anciennes conservées longtemps, et vous sortirez ce qui est ancien pour faire place au nouveau.
\v 11 Je placerai ma demeure au milieu de vous, et mon âme ne vous aura pas en horreur.
\v 12 Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu, et vous serez mon peuple.
\v 13 Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d'Égypte, pour que vous ne soyez plus leurs esclaves. J'ai brisé les barres de votre joug, et je vous ai fait marcher la tête haute.
\p
\v 14 Mais si vous ne m'écoutez pas, et si vous ne mettez pas en pratique tous ces commandements,
\v 15 et si vous rejetez mes prescriptions, et si votre âme a en horreur mes ordonnances, en ne mettant pas en pratique tous mes commandements et en rompant mon alliance,
\v 16 voici ce que je vous ferai : je ferai venir sur vous la terreur, la consomption et la fièvre, qui consumeront vos yeux et feront languir votre âme. Vous sèmerez votre semence en vain, car vos ennemis la mangeront.
\v 17 Je tournerai ma face contre vous, et vous serez battus devant vos ennemis. Ceux qui vous haïssent domineront sur vous ; et vous fuirez sans que personne ne vous poursuive.
\p
\v 18 Si, malgré cela, vous ne m'écoutez pas, alors je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.
\v 19 Je briserai l'orgueil de votre force, je rendrai votre ciel comme du fer, et votre terre comme du bronze.
\v 20 Votre force s'épuisera en vain ; car votre terre ne donnera pas ses produits, et les arbres de la terre ne donneront pas leurs fruits.
\p
\v 21 Si vous marchez en vous opposant à moi, et si vous ne voulez pas m'écouter, alors j'ajouterai sept fois plus de fléaux sur vous, selon vos péchés.
\v 22 J'enverrai parmi vous les bêtes sauvages, qui vous priveront de vos enfants, détruiront votre bétail, et vous réduiront à un petit nombre. Vos routes deviendront désertes.
\p
\v 23 Si, par ces choses, vous ne vous tournez pas vers moi, mais si vous marchez en vous opposant à moi,
\v 24 alors je marcherai moi-même en m'opposant à vous ; et je vous frapperai, moi aussi, sept fois pour vos péchés.
\v 25 Je ferai venir sur vous l'épée, qui vengera l'alliance. Vous vous rassemblerez dans vos villes, et j'enverrai la peste au milieu de vous. Vous serez livrés aux mains de l'ennemi.
\v 26 Quand je briserai pour vous le bâton du pain, dix femmes cuiront votre pain dans un seul four, et elles vous rapporteront votre pain au poids. Vous mangerez, et vous ne serez pas rassasiés.
\p
\v 27 Si, malgré cela, vous ne m'écoutez pas, mais si vous marchez en vous opposant à moi,
\v 28 alors je marcherai avec fureur en m'opposant à vous. Je vous châtierai, moi aussi, sept fois pour vos péchés.
\v 29 Vous mangerez la chair de vos fils, et vous mangerez la chair de vos filles.
\v 30 Je détruirai vos hauts lieux, j'abattrai vos autels à encens, et je jetterai vos cadavres sur les cadavres de vos idoles ; et mon âme vous aura en horreur.
\v 31 Je réduirai vos villes en ruines, je dévasterai vos sanctuaires. Je ne prendrai pas plaisir à l'odeur agréable de vos offrandes.
\v 32 Je dévasterai le pays, et vos ennemis qui y habiteront en seront stupéfaits.
\v 33 Je vous disperserai parmi les nations, et je tirerai l'épée derrière vous. Votre pays sera dévasté, et vos villes seront ruinées.
\v 34 Alors la terre jouira de ses sabbats, tout le temps qu'elle sera dévastée et que vous serez dans le pays de vos ennemis. C'est alors que la terre se reposera et jouira de ses sabbats.
\v 35 Tout le temps qu'elle sera dévastée, elle aura le repos qu'elle n'avait pas eu pendant vos sabbats, lorsque vous l'habitiez.
\p
\v 36 Quant à ceux de vous qui survivront, j'enverrai la lâcheté dans leur cœur, dans les pays de leurs ennemis. Le bruit d'une feuille chassée par le vent les mettra en fuite ; ils fuiront comme on fuit devant l'épée, et ils tomberont sans que personne ne les poursuive.
\v 37 Ils trébucheront les uns sur les autres, comme devant l'épée, sans que personne ne les poursuive. Vous ne pourrez pas subsister devant vos ennemis.
\v 38 Vous périrez parmi les nations, et le pays de vos ennemis vous dévorera.
\v 39 Ceux de vous qui survivront languiront à cause de leur iniquité, dans les pays de vos ennemis ; ils languiront aussi à cause des iniquités de leurs pères avec eux.
\p
\v 40 S'ils confessent leur iniquité et l'iniquité de leurs pères, dans les transgressions qu'ils ont commises contre moi ; et aussi parce qu'ils ont marché en s'opposant à moi,
\v 41 de sorte que moi aussi, j'ai marché en m'opposant à eux, et je les ai amenés dans le pays de leurs ennemis ; si alors leur cœur incirconcis s'humilie, et s'ils acceptent la punition de leur iniquité,
\v 42 alors je me souviendrai de mon alliance avec Jacob, de mon alliance avec Isaac, et aussi de mon alliance avec Abraham ; et je me souviendrai du pays.
\v 43 La terre sera abandonnée par eux, et elle jouira de ses sabbats pendant qu'elle sera dévastée, sans eux ; et ils accepteront la punition de leur iniquité parce qu'ils ont rejeté mes ordonnances, et que leur âme a eu en horreur mes prescriptions.
\v 44 Cependant, malgré tout cela, lorsqu'ils seront dans le pays de leurs ennemis, je ne les rejetterai pas, et je ne les aurai pas en horreur au point de les détruire complètement et de rompre mon alliance avec eux ; car je suis le SEIGNEUR, leur Dieu.
\v 45 Mais je me souviendrai en leur faveur de l'alliance de leurs ancêtres, que j'ai fait sortir du pays d'Égypte sous les yeux des nations, afin d'être leur Dieu. Je suis le SEIGNEUR. »
\p
\v 46 Telles sont les prescriptions, les ordonnances et les lois que le SEIGNEUR a établies entre lui et les enfants d'Israël, sur le mont Sinaï, par l'intermédiaire de Moïse.