\c 38
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils d'homme, tourne ton visage vers Gog, au pays de Magog, le prince de Rôsh, de Méschec et de Tubal, et prophétise contre lui.
\v 3 Tu diras : Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je suis contre toi, Gog, prince de Rôch, de Méschec et de Tubal.
\v 4 Je t'entraînerai, je mettrai des crochets dans tes mâchoires, et je te ferai sortir, toi et toute ton armée, chevaux et cavaliers, tous revêtus d'une armure complète, une grande multitude portant le grand et le petit bouclier, tous maniant l'épée ;
\v 5 la Perse, Cusch et Puth seront avec eux, tous équipés de boucliers et de casques ;
\v 6 Gomer et toutes ses troupes, la maison de Togarma, à l'extrême nord, et toutes ses troupes ; des peuples nombreux seront avec toi.
\p
\v 7 Prépare-toi, tiens-toi prêt, toi et toute la multitude rassemblée autour de toi, et sois leur chef.
\v 8 Après bien des jours, tu seras mobilisé. Dans la suite des années, tu marcheras contre le pays restauré après la guerre, rassemblé d'entre de nombreux peuples sur les montagnes d'Israël, qui étaient restées longtemps en ruine ; ce peuple a été retiré du milieu des nations, et tous y habitent en sécurité.
\v 9 Tu monteras, tu t'avanceras comme un ouragan, tu seras comme une nuée pour couvrir le pays, toi, toutes tes troupes, et les nombreux peuples avec toi. »
\p
\v 10 Ainsi parle le Seigneur DIEU : « Ce jour-là, des pensées s'élèveront dans ton cœur, et tu concevras un projet funeste.
\v 11 Tu diras : “Je monterai contre un pays de villages ouverts. J'irai vers des gens tranquilles, qui habitent en sécurité, tous dans des lieux sans murailles, sans verrous ni portes,
\v 12 pour emporter du butin et faire du pillage, pour porter la main sur des ruines désormais habitées, et sur un peuple rassemblé du milieu des nations, qui a acquis des troupeaux et des biens, et qui habite au centre de la terre.”
\v 13 Saba, Dedan, les marchands de Tarsis et tous ses jeunes lions te demanderont : “Est-ce pour emporter du butin que tu es venu ? Est-ce pour piller que tu as rassemblé ta multitude ? Pour emporter l'argent et l'or, pour prendre les troupeaux et les biens, pour faire un immense butin ?” »
\p
\v 14 C'est pourquoi, fils d'homme, prophétise et dis à Gog : « Ainsi parle le Seigneur DIEU : Ce jour-là, quand mon peuple Israël habitera en sécurité, ne le sauras-tu pas ?
\v 15 Tu viendras de ta demeure, de l'extrême nord, toi et de nombreux peuples avec toi, tous montés sur des chevaux, une grande troupe et une armée puissante.
\v 16 Tu monteras contre mon peuple Israël, comme une nuée qui va couvrir le pays. Cela arrivera dans les derniers jours : je te ferai marcher contre mon pays, afin que les nations me connaissent, quand je manifesterai ma sainteté à travers toi sous leurs yeux, ô Gog. »
\p
\v 17 Ainsi parle le Seigneur DIEU : « Es-tu celui dont j'ai parlé autrefois par l'intermédiaire de mes serviteurs les prophètes d'Israël, qui ont prophétisé en ces jours-là, pendant des années, que je te ferais marcher contre eux ?
\v 18 Mais il arrivera ce jour-là, le jour où Gog s'avancera contre la terre d'Israël, déclare le Seigneur DIEU, que ma fureur éclatera.
\v 19 Dans ma jalousie et dans le feu de ma colère, je le déclare : Oui, ce jour-là, il y aura un grand tremblement de terre dans le pays d'Israël.
\v 20 Les poissons de la mer, les oiseaux du ciel, les bêtes des champs, tous les reptiles qui rampent sur la terre, et tous les hommes qui sont à la surface de la terre trembleront devant ma face. Les montagnes seront renversées, les rochers escarpés s'écrouleront, et toutes les murailles tomberont à terre.
\v 21 J'appellerai l'épée contre lui sur toutes mes montagnes, déclare le Seigneur DIEU. L'épée de chacun se tournera contre son frère.
\v 22 J'entrerai en jugement contre lui par la peste et par le sang. Je ferai pleuvoir sur lui, sur ses troupes, et sur les peuples nombreux qui seront avec lui, une pluie torrentielle, d'énormes grêlons, du feu et du soufre.
\v 23 Je manifesterai ma grandeur et ma sainteté, et je me ferai connaître aux yeux de nombreuses nations. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »