\c 7
\p
\v 1 La quatrième année du roi Darius, la parole du SEIGNEUR fut adressée à Zacharie, le quatrième jour du neuvième mois, le mois de Kisleu.
\v 2 Béthel envoya Scharetser et Reguem-Mélec avec leurs hommes pour implorer la faveur du SEIGNEUR,
\v 3 et pour demander aux prêtres de la maison du SEIGNEUR des armées ainsi qu'aux prophètes : « Dois-je pleurer au cinquième mois en me privant de nourriture, comme je l'ai fait pendant tant d'années ? »
\p
\v 4 Alors la parole du SEIGNEUR des armées me fut adressée :
\v 5 « Parle à tout le peuple du pays et aux prêtres, et dis-leur : ‘Quand vous avez jeûné et pleuré au cinquième et au septième mois pendant ces soixante-dix ans, est-ce vraiment pour moi que vous avez jeûné ?
\v 6 Et quand vous mangez et quand vous buvez, n'est-ce pas pour vous-mêmes que vous le faites ?
\v 7 Ne sont-ce pas là les paroles que le SEIGNEUR a proclamées par l'intermédiaire des anciens prophètes, lorsque Jérusalem était habitée et prospère, avec ses villes autour d'elle, et que le Néguev et la plaine étaient habités ?’ »
\p
\v 8 La parole du SEIGNEUR fut adressée à Zacharie :
\v 9 « Ainsi a parlé le SEIGNEUR des armées : ‘Rendez la justice avec vérité, et témoignez de l'amour fidèle et de la compassion chacun envers son frère.
\v 10 N'opprimez ni la veuve, ni l'orphelin, ni l'étranger, ni le pauvre, et qu'aucun de vous ne trame le mal dans son cœur contre son frère.’
\v 11 Mais ils refusèrent d'écouter, ils tournèrent le dos, et ils se bouchèrent les oreilles pour ne pas entendre.
\v 12 Oui, ils rendirent leur cœur dur comme le diamant, pour ne pas entendre la loi et les paroles que le SEIGNEUR des armées avait envoyées par son Esprit, par l'intermédiaire des anciens prophètes. C'est pourquoi une grande colère vint de la part du SEIGNEUR des armées.
\v 13 « De même qu'il a appelé et qu'ils ont refusé d'écouter, de même ils appelleront et je n'écouterai pas », dit le SEIGNEUR des armées ;
\v 14 « mais je les disperserai par la tempête parmi toutes les nations qu'ils n'ont pas connues. Ainsi le pays fut dévasté après eux, de sorte que personne n'y passait ni n'y revenait ; car d'un pays de délices, ils ont fait une désolation. »