\c 19
\p
\v 1 Lorsque le SEIGNEUR ton Dieu aura exterminé les nations dont le SEIGNEUR ton Dieu te donne le pays, que tu les auras dépossédées et que tu habiteras dans leurs villes et dans leurs maisons,
\v 2 tu mettras à part trois villes au milieu de ton pays, que le SEIGNEUR ton Dieu te donne pour le posséder.
\v 3 Tu prépareras les routes, et tu diviseras en trois parties le territoire de ton pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne en héritage, afin que tout meurtrier puisse s'y enfuir.
\v 4 Voici le cas du meurtrier qui pourra s'y enfuir pour avoir la vie sauve : celui qui aura tué son prochain involontairement, sans l'avoir haï auparavant.
\v 5 Par exemple, si un homme va dans la forêt avec son prochain pour couper du bois, et que sa main balance la hache pour abattre l'arbre, que le fer s'échappe du manche et frappe son prochain de mort, cet homme s'enfuira dans l'une de ces villes pour avoir la vie sauve.
\v 6 Autrement, le vengeur du sang pourrait poursuivre le meurtrier, la colère brûlante dans le cœur, et le rattraper parce que le chemin est long, et le frapper à mort, alors qu'il ne méritait pas la mort, puisqu'il ne l'avait pas haï auparavant.
\v 7 C'est pourquoi je t'ordonne de mettre à part trois villes.
\v 8 Si le SEIGNEUR ton Dieu élargit tes frontières, comme il l'a juré à tes pères, et qu'il te donne tout le pays qu'il a promis de donner à tes pères ;
\v 9 pourvu que tu observes et mettes en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd'hui, en aimant le SEIGNEUR ton Dieu et en marchant toujours dans ses voies, alors tu ajouteras encore trois villes à ces trois-là.
\v 10 Ainsi, le sang innocent ne sera pas versé au milieu de ton pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne en héritage, et le crime de sang ne retombera pas sur toi.
\v 11 Mais si un homme hait son prochain, lui dresse une embuscade, se jette sur lui, le frappe mortellement et qu'il en meure, et si cet homme s'enfuit dans l'une de ces villes ;
\v 12 alors les anciens de sa ville l'enverront chercher pour le livrer entre les mains du vengeur du sang, afin qu'il meure.
\v 13 Ton œil sera sans pitié pour lui ; tu feras disparaître d'Israël le sang innocent, afin que tout aille bien pour toi.
\p
\v 14 Tu ne déplaceras pas la borne de ton prochain, posée par tes ancêtres, dans l'héritage que tu recevras, dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne pour le posséder.
\p
\v 15 Un seul témoin ne suffira pas contre un homme pour constater une faute ou un péché, quel que soit le péché qu'il ait commis. C'est sur la déposition de deux ou de trois témoins qu'une affaire sera établie.
\v 16 Si un faux témoin se lève contre un homme pour l'accuser d'un crime,
\v 17 les deux hommes entre qui a lieu le litige se tiendront devant le SEIGNEUR, devant les prêtres et les juges en fonction à cette époque.
\v 18 Les juges feront une enquête minutieuse. S'il s'avère que le témoin est un faux témoin, qu'il a fait une fausse déposition contre son frère,
\v 19 alors vous le traiterez comme il avait l'intention de traiter son frère. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
\v 20 Les autres en entendront parler et éprouveront de la crainte, et l'on ne commettra plus jamais un tel acte de méchanceté au milieu de toi.
\v 21 Ton œil sera sans pitié : vie pour vie, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.