\c 3
\p
\v 1 « Voici, j'envoie mon messager, et il préparera le chemin devant moi ! Le Seigneur que vous cherchez viendra soudain dans son temple. Voici, le messager de l'alliance que vous désirez arrive ! » dit le SEIGNEUR des armées.
\v 2 « Mais qui pourra supporter le jour de sa venue ? Et qui restera debout quand il apparaîtra ? Car il est comme le feu du fondeur, et comme la lessive des blanchisseurs ;
\v 3 il s'assiéra pour fondre et purifier l'argent, il purifiera les fils de Lévi, et il les affinera comme l'or et l'argent ; et ils présenteront au SEIGNEUR des offrandes selon la justice.
\v 4 Alors l'offrande de Juda et de Jérusalem sera agréable au SEIGNEUR, comme aux jours d'autrefois et comme dans les années anciennes.
\p
\v 5 Je m'approcherai de vous pour le jugement. Je serai un témoin prompt contre les sorciers, contre les adultères, contre les parjures, contre ceux qui fraudent le salarié de son salaire, qui oppriment la veuve et l'orphelin, qui privent l'étranger de justice, et qui ne me craignent pas, » dit le SEIGNEUR des armées.
\p
\v 6 « Car moi, le SEIGNEUR, je ne change pas ; c'est pourquoi vous, fils de Jacob, vous n'êtes pas consumés.
\v 7 Depuis les jours de vos pères, vous vous êtes détournés de mes ordonnances et vous ne les avez pas gardées. Revenez à moi, et je reviendrai à vous, » dit le SEIGNEUR des armées. « Mais vous dites : "Comment reviendrons-nous ?"
\p
\v 8 Un homme peut-il voler Dieu ? Pourtant, vous me volez ! Mais vous dites : "En quoi t'avons-nous volé ?" Dans les dîmes et les offrandes.
\v 9 Vous êtes frappés de malédiction, car vous me volez, vous, la nation tout entière !
\v 10 Apportez toute la dîme dans la maison du trésor, afin qu'il y ait de la nourriture dans ma maison, et mettez-moi ainsi à l'épreuve, » dit le SEIGNEUR des armées, « et vous verrez si je n'ouvre pas pour vous les écluses des cieux, et si je ne déverse pas sur vous la bénédiction jusqu'à ce que la place vienne à manquer.
\v 11 Pour vous, je menacerai l'insecte dévorateur, et il ne détruira plus les fruits de votre sol ; votre vigne ne perdra plus ses fruits avant le temps dans les champs, » dit le SEIGNEUR des armées.
\v 12 « Toutes les nations vous diront heureux, car vous serez un pays de délices, » dit le SEIGNEUR des armées.
\p
\v 13 « Vos paroles ont été dures contre moi, » dit le SEIGNEUR. « Pourtant vous dites : "Qu'avons-nous dit contre toi ?"
\v 14 Vous avez dit : "Il est vain de servir Dieu," et "Quel profit y a-t-il à avoir suivi ses instructions et à avoir marché dans le deuil devant le SEIGNEUR des armées ?
\v 15 Maintenant nous déclarons heureux les orgueilleux ; oui, ceux qui commettent la méchanceté prospèrent ; oui, ils mettent Dieu à l'épreuve, et ils échappent." »
\p
\v 16 Alors ceux qui craignaient le SEIGNEUR se parlèrent l'un à l'autre ; le SEIGNEUR prêta attention et entendit, et un livre de souvenir fut écrit devant lui pour ceux qui craignaient le SEIGNEUR et qui honoraient son nom.
\v 17 « Ils seront à moi, » dit le SEIGNEUR des armées, « ma propriété particulière au jour que je prépare. Je les épargnerai, comme un homme épargne son propre fils qui le sert.
\v 18 Alors vous verrez de nouveau la différence entre le juste et le méchant, entre celui qui sert Dieu et celui qui ne le sert pas.