\c 25
\p
\v 1 La neuvième année du règne de Sédécias, le dixième mois, le dixième jour du mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem ; il campa devant elle, et on éleva des retranchements tout autour.
\v 2 La ville fut assiégée jusqu'à la onzième année du roi Sédécias.
\v 3 Le neuvième jour du quatrième mois, la famine était grande dans la ville, et il n'y avait point de pain pour le peuple du pays.
\v 4 Alors une brèche fut faite à la ville. Et tous les gens de guerre s'enfuirent de nuit, par le chemin de la porte entre les deux murs près du jardin du roi (les Chaldéens entouraient la ville). Le roi prit le chemin de l'Araba.
\v 5 Mais l'armée des Chaldéens poursuivit le roi, et l'atteignit dans les plaines de Jéricho, tandis que toute son armée se dispersa loin de lui.
\v 6 Ils saisirent le roi, et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla, où l'on prononça un jugement contre lui.
\v 7 On égorgea les fils de Sédécias sous ses yeux ; puis on creva les yeux à Sédécias, on le lia avec des chaînes d'airain, et on le mena à Babylone.
\p
\v 8 Le cinquième mois, le septième jour du mois (c'était la dix-neuvième année du règne de Nebucadnetsar, roi de Babylone), Nebuzaradan, chef des gardes, serviteur du roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
\v 9 Il brûla la maison du SEIGNEUR, la maison du roi, et toutes les maisons de Jérusalem ; il livra aux flammes toutes les maisons d'importance.
\v 10 Toute l'armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit les murailles entourant Jérusalem.
\v 11 Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs le reste du peuple qui avait été laissé dans la ville, les transfuges qui s'étaient rendus au roi de Babylone, et le reste de la multitude.
\v 12 Mais le chef des gardes laissa quelques-uns des plus pauvres du pays comme vignerons et laboureurs.
\p
\v 13 Les Chaldéens brisèrent les colonnes d'airain qui étaient dans la maison du SEIGNEUR, les bases, et la mer d'airain qui était dans la maison du SEIGNEUR, et ils en emportèrent l'airain à Babylone.
\v 14 Ils prirent aussi les cendriers, les pelles, les couteaux, les coupes, et tous les ustensiles d'airain avec lesquels on faisait le service.
\v 15 Le chef des gardes prit encore les brasiers et les coupes, ce qui était d'or pur et ce qui était d'argent pur.
\v 16 Quant aux deux colonnes, à la mer unique et aux bases, que Salomon avait faites pour la maison du SEIGNEUR, on ne put évaluer le poids de l'airain de tous ces objets.
\v 17 La hauteur d'une colonne était de dix-huit coudées,\f + \fr 25:17 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* et il y avait par-dessus un chapiteau d'airain. La hauteur du chapiteau était de trois coudées ; tout autour du chapiteau, il y avait un treillis et des grenades, le tout en airain ; il en était de même pour la seconde colonne avec son treillis.
\p
\v 18 Le chef des gardes prit Seraja le grand prêtre, Sophonie le second prêtre, et les trois gardiens du seuil.
\v 19 Et dans la ville, il prit un eunuque qui commandait les gens de guerre, cinq hommes d'entre les conseillers intimes du roi qui se trouvèrent dans la ville, le secrétaire du chef de l'armée qui était chargé d'enrôler le peuple du pays, et soixante hommes du peuple du pays qui se trouvèrent dans la ville.
\v 20 Nebuzaradan, chef des gardes, les prit et les conduisit vers le roi de Babylone à Ribla.
\v 21 Le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans le pays de Hamath. C'est ainsi que Juda fut déporté loin de son pays.
\p
\v 22 Quant au peuple qui fut laissé dans le pays de Juda, et que Nebucadnetsar, roi de Babylone, y laissa, il établit sur eux comme gouverneur Guedalia, fils d'Achikam, fils de Schaphan.
\v 23 Tous les chefs de l'armée, eux et leurs hommes, ayant appris que le roi de Babylone avait établi Guedalia pour gouverneur, se rendirent auprès de Guedalia à Mitspa ; il y avait Ismaël, fils de Nethania, Jochanan, fils de Karéach, Seraja, fils de Thanhumeth le Netophathite, et Jaazania, fils du Maacathien, eux et leurs hommes.
\v 24 Guedalia leur fit un serment, à eux et à leurs hommes, et leur dit : « Ne craignez rien des serviteurs des Chaldéens ; demeurez dans le pays, servez le roi de Babylone, et vous vous en trouverez bien. »
\p
\v 25 Mais au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d'Élischama, de la descendance royale, vint avec dix hommes ; ils frappèrent Guedalia, et il mourut, ainsi que les Juifs et les Chaldéens qui étaient avec lui à Mitspa.
\v 26 Alors tout le peuple, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et les chefs de l'armée se levèrent et allèrent en Égypte, car ils avaient peur des Chaldéens.
\v 27 La trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le douzième mois, le vingt-septième jour du mois, Évil-Mérodac, roi de Babylone, dans l'année où il commença à régner, fit sortir de prison Jojakin, roi de Juda.
\v 28 Il lui parla avec bonté, et mit son siège au-dessus du siège des rois qui étaient avec lui à Babylone.
\v 29 Il lui fit changer ses vêtements de prisonnier ; et Jojakin mangea continuellement à sa table, tous les jours de sa vie.
\v 30 Le roi pourvut continuellement à son entretien journalier, tous les jours de sa vie.