\c 32
\p
\v 1 Voici la parole qui fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR, la dixième année de Sédécias, roi de Juda, qui était la dix-huitième année de Nebucadnetsar.
\v 2 En ce temps-là, l'armée du roi de Babylone assiégeait Jérusalem. Le prophète Jérémie était enfermé dans la cour de la garde, qui se trouvait dans la maison du roi de Juda.
\p
\v 3 Sédécias, roi de Juda, l'avait enfermé en lui disant : « Pourquoi prophétises-tu en ces termes : "Ainsi parle le SEIGNEUR : Voici, je livre cette ville entre les mains du roi de Babylone, et il s'en emparera ;
\v 4 Sédécias, roi de Juda, n'échappera pas aux mains des Chaldéens, mais il sera certainement livré entre les mains du roi de Babylone ; il lui parlera bouche à bouche, et ses yeux verront ses yeux.
\v 5 Il emmènera Sédécias à Babylone, et il y restera jusqu'à ce que j'intervienne à son sujet, déclare le SEIGNEUR. Même si vous combattez les Chaldéens, vous ne réussirez pas" ? »
\p
\v 6 Jérémie dit : « La parole du SEIGNEUR m'a été adressée :
\v 7 "Voici, Hanaméel, fils de ton oncle Schallum, viendra te trouver pour te dire : Achète mon champ qui est à Anathoth, car tu as le droit de rachat pour l'acquérir." »
\p
\v 8 Hanaméel, le fils de mon oncle, vint donc me trouver dans la cour de la garde, selon la parole du SEIGNEUR, et me dit : « Achète mon champ qui est à Anathoth, dans le pays de Benjamin, car tu as le droit d'héritage et de rachat. Achète-le pour toi. »
\p Je reconnus alors que c'était la parole du SEIGNEUR.
\v 9 J'achetai le champ qui était à Anathoth à Hanaméel, le fils de mon oncle, et je lui pesai l'argent, dix-sept sicles\f + \fr 32:9 \ft Un sicle pèse environ 10 grammes.\f* d'argent.
\v 10 Je signai l'acte, je le scellai, je pris des témoins, et je pesai l'argent sur une balance.
\v 11 Je pris ensuite l'acte d'acquisition, celui qui était scellé, contenant les termes et les conditions, et celui qui était ouvert ;
\v 12 et je remis l'acte d'acquisition à Baruc, fils de Nérija, fils de Mahséja, en présence de Hanaméel, le fils de mon oncle, en présence des témoins qui avaient signé l'acte d'acquisition, et devant tous les Juifs qui étaient assis dans la cour de la garde.
\p
\v 13 Je donnai cet ordre à Baruc, en leur présence :
\v 14 "Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : Prends ces actes, cet acte d'acquisition qui est scellé et cet acte qui est ouvert, et mets-les dans un vase de terre, afin qu'ils se conservent longtemps."
\v 15 Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : "On achètera encore des maisons, des champs et des vignes dans ce pays."
\p
\v 16 Après avoir remis l'acte d'acquisition à Baruc, fils de Nérija, je priai le SEIGNEUR :
\b
\mi
\v 17 « Ah, Seigneur DIEU ! Voici, tu as fait les cieux et la terre par ta grande puissance et par ton bras étendu. Rien n'est trop difficile pour toi.
\v 18 Tu témoignes de l'amour fidèle à des milliers de générations, et tu fais payer la faute des pères au sein de leurs enfants après eux. Le Dieu grand et puissant, dont le nom est le SEIGNEUR des armées :
\v 19 grand en conseil et puissant en action ; tes yeux sont ouverts sur toutes les voies des enfants des hommes, pour rendre à chacun selon ses voies et selon le fruit de ses actes.
\v 20 Tu as accompli des signes et des prodiges dans le pays d'Égypte jusqu'à ce jour, tant en Israël que parmi les autres hommes, et tu t'es fait un nom, comme on le voit aujourd'hui.
\v 21 Tu as fait sortir ton peuple d'Israël du pays d'Égypte avec des signes et des prodiges, avec une main forte et un bras étendu, et en inspirant une grande terreur.
\v 22 Tu leur as donné ce pays, que tu avais juré à leurs pères de leur donner, un pays où coulent le lait et le miel.
\v 23 Ils y sont entrés et en ont pris possession, mais ils n'ont pas obéi à ta voix et n'ont pas marché selon ta loi. Ils n'ont rien fait de tout ce que tu leur avais ordonné de faire. C'est pourquoi tu as fait venir sur eux tout ce malheur.
\pi1
\v 24 Voici, des terrasses de siège ont été élevées contre la ville pour s'en emparer. La ville est livrée entre les mains des Chaldéens qui l'attaquent, par l'épée, par la famine et par la peste. Ce que tu as dit est arrivé. Voici, tu le vois.
\v 25 Et pourtant, Seigneur DIEU, tu m'as dit : "Achète le champ à prix d'argent et prends des témoins", alors que la ville est livrée entre les mains des Chaldéens ! »
\p
\v 26 Alors la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie :
\v 27 « Voici, je suis le SEIGNEUR, le Dieu de toute chair. Y a-t-il quoi que ce soit de trop difficile pour moi ?
\v 28 C'est pourquoi ainsi parle le SEIGNEUR : Voici, je livre cette ville entre les mains des Chaldéens et entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, et il s'en emparera.
\v 29 Les Chaldéens, qui attaquent cette ville, entreront, y mettront le feu et la brûleront, avec les maisons sur les toits desquelles on a offert de l'encens à Baal et versé des libations à d'autres dieux, pour me provoquer à la colère.
\p
\v 30 Car les enfants d'Israël et les enfants de Juda n'ont fait, dès leur jeunesse, que ce qui est mal à mes yeux ; les enfants d'Israël n'ont fait que me provoquer à la colère par l'œuvre de leurs mains, déclare le SEIGNEUR.
\v 31 Car cette ville a excité ma colère et ma fureur depuis le jour où ils l'ont bâtie jusqu'à ce jour, de sorte que je dois la rejeter loin de ma face,
\v 32 à cause de tout le mal que les enfants d'Israël et les enfants de Juda ont fait pour me provoquer à la colère, eux, leurs rois, leurs princes, leurs prêtres, leurs prophètes, les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem.
\v 33 Ils m'ont tourné le dos, et non le visage. Bien que je les aie instruits, me levant tôt pour les instruire, ils n'ont pas écouté pour recevoir la leçon.
\v 34 Ils ont placé leurs abominations dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué, pour la souiller.
\v 35 Ils ont bâti les hauts lieux de Baal, qui sont dans la vallée du fils de Hinnom, pour faire passer leurs fils et leurs filles par le feu en l'honneur de Moloc, ce que je ne leur avais pas ordonné. Il ne m'était même pas venu à l'esprit qu'ils commettraient cette abomination, pour faire pécher Juda. »
\p
\v 36 Maintenant donc, ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, au sujet de cette ville dont vous dites : « Elle est livrée entre les mains du roi de Babylone par l'épée, par la famine et par la peste » :
\v 37 « Voici, je les rassemblerai de tous les pays où je les ai chassés dans ma colère, dans ma fureur et dans ma grande indignation ; je les ramènerai dans ce lieu et je les y ferai habiter en sécurité.
\v 38 Ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu.
\v 39 Je leur donnerai un seul cœur et une seule voie, afin qu'ils me craignent toujours, pour leur bien et celui de leurs enfants après eux.
\v 40 Je conclurai avec eux une alliance éternelle, par laquelle je ne me détournerai plus d'eux pour leur faire du bien. Je mettrai ma crainte dans leur cœur, afin qu'ils ne s'éloignent pas de moi.
\v 41 Oui, je me réjouirai de leur faire du bien, et je les planterai fermement dans ce pays, de tout mon cœur et de toute mon âme. »
\p
\v 42 Car ainsi parle le SEIGNEUR : « Tout comme j'ai fait venir sur ce peuple tout ce grand malheur, de même je ferai venir sur eux tout le bien que je leur ai promis.
\v 43 On achètera des champs dans ce pays dont vous dites : "Il est désolé, sans homme ni bête ; il est livré entre les mains des Chaldéens."
\v 44 On achètera des champs à prix d'argent, on signera les actes, on les scellera, on prendra des témoins, dans le pays de Benjamin et dans les environs de Jérusalem, dans les villes de Juda, dans les villes de la région montagneuse, dans les villes de la plaine et dans les villes du sud ; car je restaurerai leur sort », déclare le SEIGNEUR.