\c 30
\p
\v 1 Il arrivera, lorsque toutes ces choses te seront survenues, la bénédiction et la malédiction que j'ai mises devant toi, et que tu les prendras à cœur au milieu de toutes les nations où le SEIGNEUR ton Dieu t'aura chassé,
\v 2 que tu reviendras au SEIGNEUR ton Dieu, et que tu obéiras à sa voix selon tout ce que je te commande aujourd'hui, toi et tes enfants, de tout ton cœur et de toute ton âme.
\v 3 Alors le SEIGNEUR ton Dieu te ramènera de captivité, aura compassion de toi, et te rassemblera de nouveau du milieu de tous les peuples où le SEIGNEUR ton Dieu t'aura dispersé.
\v 4 Même si tes bannis se trouvaient aux extrémités des cieux, de là le SEIGNEUR ton Dieu te rassemblera, et de là il ira te chercher.
\v 5 Le SEIGNEUR ton Dieu te fera entrer dans le pays que tes pères ont possédé, et tu le posséderas. Il te fera du bien, et te rendra plus nombreux que tes pères.
\v 6 Le SEIGNEUR ton Dieu circoncira ton cœur et le cœur de ta descendance, pour que tu aimes le SEIGNEUR ton Dieu de tout ton cœur et de toute ton âme, afin que tu vives.
\v 7 Le SEIGNEUR ton Dieu fera tomber toutes ces malédictions sur tes ennemis et sur ceux qui te haïssent, qui t'ont persécuté.
\v 8 Et toi, tu reviendras et tu obéiras à la voix du SEIGNEUR, et tu mettras en pratique tous ses commandements que je te prescris aujourd'hui.
\v 9 Le SEIGNEUR ton Dieu te fera prospérer dans tout le travail de tes mains, dans le fruit de tes entrailles, dans les portées de ton bétail, et dans les récoltes de ton sol, pour ton bonheur ; car le SEIGNEUR prendra de nouveau plaisir à te faire du bien, comme il y a pris plaisir pour tes pères,
\v 10 si tu obéis à la voix du SEIGNEUR ton Dieu, en gardant ses commandements et ses statuts qui sont écrits dans ce livre de la loi, et si tu reviens au SEIGNEUR ton Dieu de tout ton cœur et de toute ton âme.
\p
\v 11 Car ce commandement que je te prescris aujourd'hui n'est pas trop difficile pour toi, ni trop éloigné.
\v 12 Il n'est pas dans le ciel, pour que tu dises : « Qui montera pour nous au ciel, ira nous le chercher, et nous le fera entendre, afin que nous le mettions en pratique ? »
\v 13 Il n'est pas non plus au-delà de la mer, pour que tu dises : « Qui traversera pour nous la mer, ira nous le chercher, et nous le fera entendre, afin que nous le mettions en pratique ? »
\v 14 Mais la parole est très près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur, afin que tu la mettes en pratique.
\v 15 Vois, je mets aujourd'hui devant toi la vie et la prospérité, la mort et le malheur.
\v 16 Car je te commande aujourd'hui d'aimer le SEIGNEUR ton Dieu, de marcher dans ses voies et de garder ses commandements, ses statuts et ses ordonnances, afin que tu vives et que tu te multiplies, et que le SEIGNEUR ton Dieu te bénisse dans le pays où tu entres pour en prendre possession.
\v 17 Mais si ton cœur se détourne, si tu n'écoutes pas, et si tu te laisses entraîner à te prosterner devant d'autres dieux et à les servir,
\v 18 je te déclare aujourd'hui que tu périras certainement. Tu ne prolongeras pas tes jours dans le pays dont tu vas prendre possession en traversant le Jourdain.
\v 19 J'en prends aujourd'hui à témoin contre toi le ciel et la terre : j'ai mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction. Choisis donc la vie, afin que tu vives, toi et ta descendance,
\v 20 en aimant le SEIGNEUR ton Dieu, en obéissant à sa voix, et en t'attachant à lui ; car il est ta vie et la prolongation de tes jours, afin que tu habites dans le pays que le SEIGNEUR a juré de donner à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.