\c 29
\p
\v 1 « Voici ce que tu feras pour les sanctifier, afin qu'ils me servent en tant que prêtres : prends un jeune taureau et deux béliers sans défaut,
\v 2 des pains sans levain, des gâteaux sans levain pétris à l'huile, et des galettes sans levain ointes d'huile. Tu les feras de fine farine de blé.
\v 3 Tu les mettras dans une corbeille, et tu les offriras dans la corbeille, en même temps que le taureau et les deux béliers.
\v 4 Tu feras avancer Aaron et ses fils à l'entrée de la Tente de la Rencontre, et tu les laveras avec de l'eau.
\v 5 Tu prendras les vêtements, et tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe de l'éphod, de l'éphod et du pectoral, et tu le ceindras de la ceinture tissée de l'éphod.
\v 6 Tu poseras le turban sur sa tête, et tu placeras le saint diadème sur le turban.
\v 7 Tu prendras l'huile d'onction, tu en verseras sur sa tête, et tu l'oindras.
\v 8 Tu feras approcher ses fils, et tu les revêtiras de tuniques.
\v 9 Tu les ceindras de ceintures, Aaron et ses fils, et tu leur attacheras des coiffes. Le sacerdoce leur appartiendra par une prescription perpétuelle. Tu consacreras Aaron et ses fils.
\p
\v 10 « Tu feras approcher le taureau devant la Tente de la Rencontre, et Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du taureau.
\v 11 Tu égorgeras le taureau devant le SEIGNEUR, à l'entrée de la Tente de la Rencontre.
\v 12 Tu prendras du sang du taureau, tu en mettras avec ton doigt sur les cornes de l'autel, et tu répandras tout le reste du sang à la base de l'autel.
\v 13 Tu prendras toute la graisse qui couvre les entrailles, le lobe du foie, les deux reins et la graisse qui les entoure, et tu les brûleras sur l'autel.
\v 14 Mais tu brûleras au feu la viande du taureau, sa peau et ses excréments, hors du camp. C'est un sacrifice pour le péché.
\p
\v 15 « Tu prendras ensuite l'un des béliers, et Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier.
\v 16 Tu égorgeras le bélier, tu prendras son sang et tu le répandras sur l'autel tout autour.
\v 17 Tu couperas le bélier en morceaux, tu laveras ses entrailles et ses pattes, et tu les mettras avec ses morceaux et avec sa tête.
\v 18 Tu brûleras tout le bélier sur l'autel. C'est un holocauste au SEIGNEUR ; c'est un arôme agréable, une offrande consumée par le feu pour le SEIGNEUR.
\p
\v 19 « Tu prendras l'autre bélier, et Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier.
\v 20 Tu égorgeras le bélier, tu prendras de son sang, et tu en mettras sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, sur le lobe de l'oreille droite de ses fils, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit ; et tu répandras le sang sur l'autel tout autour.
\v 21 Tu prendras du sang qui sera sur l'autel et de l'huile d'onction, et tu en feras l'aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur ses fils et sur les vêtements de ses fils avec lui. Ainsi, Aaron sera sanctifié, ainsi que ses vêtements, de même que ses fils et les vêtements de ses fils avec lui.
\v 22 Tu prendras la graisse du bélier, la queue grasse, la graisse qui couvre les entrailles, le lobe du foie, les deux reins et la graisse qui les entoure, ainsi que la cuisse droite (car c'est un bélier de consécration) ;
\v 23 tu prendras aussi un pain, un gâteau de pain à l'huile et une galette, dans la corbeille de pains sans levain placée devant le SEIGNEUR.
\v 24 Tu mettras toutes ces choses dans les mains d'Aaron et dans les mains de ses fils, et tu les agiteras de côté et d'autre en offrande balancée devant le SEIGNEUR.
\v 25 Tu les reprendras de leurs mains, et tu les brûleras sur l'autel par-dessus l'holocauste, pour produire un arôme agréable devant le SEIGNEUR : c'est une offrande consumée par le feu pour le SEIGNEUR.
\p
\v 26 « Tu prendras la poitrine du bélier de consécration d'Aaron, et tu l'agiteras de côté et d'autre en offrande balancée devant le SEIGNEUR. Ce sera ta part.
\v 27 Tu sanctifieras la poitrine de l'offrande balancée et la cuisse de l'offrande élevée, qui auront été balancées et élevées, provenant du bélier de consécration, de ce qui est pour Aaron et de ce qui est pour ses fils.
\v 28 Elles appartiendront à Aaron et à ses fils, par une loi perpétuelle de la part des enfants d'Israël ; car c'est une offrande prélevée. Ce sera une offrande prélevée sur les sacrifices de paix des enfants d'Israël, leur offrande prélevée pour le SEIGNEUR.
\p
\v 29 « Les vêtements sacrés d'Aaron seront pour ses fils après lui ; c'est en les portant qu'ils seront oints et consacrés.
\v 30 Pendant sept jours, celui de ses fils qui deviendra prêtre à sa place les portera, lorsqu'il entrera dans la Tente de la Rencontre pour officier dans le sanctuaire.
\p
\v 31 « Tu prendras le bélier de consécration, et tu feras bouillir sa viande dans un lieu saint.
\v 32 Aaron et ses fils mangeront la viande du bélier et le pain qui est dans la corbeille, à l'entrée de la Tente de la Rencontre.
\v 33 Ils mangeront les choses qui auront servi à faire l'expiation, pour les consacrer et pour les sanctifier. Un étranger n'en mangera point, car ce sont des choses saintes.
\v 34 S'il reste de la viande de consécration ou du pain jusqu'au matin, tu brûleras le reste au feu. On ne le mangera pas, car c'est une chose sainte.
\p
\v 35 « Tu feras ainsi pour Aaron et pour ses fils, selon tout ce que je t'ai ordonné. Tu les consacreras pendant sept jours.
\v 36 Chaque jour, tu offriras un taureau en sacrifice pour le péché, pour faire l'expiation. Tu purifieras l'autel en faisant l'expiation pour lui, et tu l'oindras pour le sanctifier.
\v 37 Pendant sept jours, tu feras l'expiation pour l'autel et tu le sanctifieras ; et l'autel sera très saint. Tout ce qui touchera l'autel sera sanctifié.
\p
\v 38 « Voici ce que tu offriras sur l'autel : deux agneaux d'un an, chaque jour, à perpétuité.
\v 39 Tu offriras l'un des agneaux le matin, et tu offriras l'autre agneau le soir.
\v 40 Avec le premier agneau, tu offriras un dixième d'épha\f + \fr 29:40 \ft Un épha représente environ 22 litres.\f* de fine farine pétrie avec le quart d'un hin\f + \fr 29:40 \ft Un hin représente environ 6,5 litres, donc un quart de hin représente environ 1,6 litre.\f* d'huile d'olives concassées, et le quart d'un hin de vin pour une libation.
\v 41 Tu offriras le second agneau le soir, avec la même offrande végétale et la même libation que le matin, pour produire un arôme agréable, une offrande consumée par le feu pour le SEIGNEUR.
\v 42 Ce sera l'holocauste perpétuel, pour vos générations, à l'entrée de la Tente de la Rencontre, devant le SEIGNEUR : c'est là que je vous rencontrerai pour vous parler.
\v 43 Là je rencontrerai les enfants d'Israël, et ce lieu sera sanctifié par ma gloire.
\v 44 Je sanctifierai la Tente de la Rencontre et l'autel. Je sanctifierai aussi Aaron et ses fils, pour qu'ils me servent en tant que prêtres.
\v 45 J'habiterai au milieu des enfants d'Israël, et je serai leur Dieu.
\v 46 Ils sauront que je suis le SEIGNEUR, leur Dieu, qui les a fait sortir du pays d'Égypte pour habiter au milieu d'eux. Je suis le SEIGNEUR, leur Dieu. »