\c 4
\p
\v 1 Les enfants d'Israël qui habitaient la Judée apprirent tout ce qu'Holopherne, chef de Nebucadnetsar, roi des Assyriens, avait fait aux nations, comment il avait pillé tous leurs temples et les avait entièrement détruits.
\v 2 Ils furent extrêmement effrayés à son approche, et ils furent inquiets pour Jérusalem et pour le temple du Seigneur leur Dieu ;
\v 3 parce qu'ils venaient de se relever de la captivité, et que tout le peuple de Judée venait de se rassembler ; et les vases, l'autel et la maison étaient sanctifiés après avoir été profanés.
\p
\v 4 Et ils envoyèrent dans toutes les côtes de la Samarie, à Konae, à Beth-Horon, à Belmaïm, à Jéricho, à Choba, à Aesora, et dans la vallée de Salem ;
\v 5 et ils occupèrent d'avance tous les sommets des hautes montagnes, ils fortifièrent les villages qui s'y trouvaient, et ils emmagasinèrent des provisions pour la guerre, car leurs champs étaient nouvellement moissonnés.
\v 6 Le grand prêtre Joakim, qui était en ce temps-là à Jérusalem, écrivit à ceux qui habitaient à Béthulie et à Bétomesthaïm, en face d'Esdraélon, dans la plaine proche de Dothaïm,
\v 7 et leur recommanda de s'emparer des monts de la montagne, car c'est par là que se trouvait l'entrée de la Judée, et il était facile de les en empêcher, car l'entrée était étroite, et il n'y avait de place que pour deux hommes au plus.
\v 8 Et les enfants d'Israël firent ce que leur avait ordonné le grand prêtre Joakim, ainsi que le sénat de tout le peuple d'Israël, qui siégeait à Jérusalem.
\p
\v 9 Et tous les hommes d'Israël crièrent à Dieu avec une grande ferveur, et avec une grande ferveur ils humilièrent leurs âmes.
\v 10 Eux, leurs femmes, leurs enfants, leur bétail, et tous les étrangers, les mercenaires et les esclaves achetés avec leur argent, se couvrirent les reins d'un sac.
\v 11 Tous les hommes et toutes les femmes d'Israël, y compris les petits enfants et les habitants de Jérusalem, se prosternèrent devant le temple, jetèrent de la cendre sur leur tête et étendirent leur sac devant l'Éternel. Ils mirent le sac autour de l'autel.
\v 12 Ils crièrent au Dieu d'Israël avec force et d'un commun accord, pour qu'il ne livrât pas leurs enfants au pillage, leurs femmes au ravage, les villes de leur héritage à la destruction, et le sanctuaire à la profanation et à l'opprobre, pour que les nations s'en réjouissent.
\v 13 L'Éternel entendit leur voix, et regarda leur détresse. Le peuple continua à jeûner de nombreux jours dans toute la Judée et à Jérusalem devant le sanctuaire du Seigneur tout-puissant.
\v 14 Et Joakim, le grand prêtre, et tous les prêtres qui se tenaient devant l'Éternel, et ceux qui servaient l'Éternel, avaient les reins revêtus de sacs, et offraient l'holocauste perpétuel, les vœux et les dons gratuits du peuple.
\v 15 Ils avaient de la cendre sur leurs turbans. Ils criaient à l'Éternel de toute leur force, pour qu'il regarde en bien toute la maison d'Israël.