\c 4
\p
\v 1 En ce jour-là, Tobit se souvint de l'argent qu'il avait laissé en dépôt chez Gabael, dans les Rages de Media,
\v 2 et il se dit en lui-même : J'ai demandé la mort ; pourquoi n'appelle-je pas mon fils Tobias, afin de lui expliquer l'argent avant de mourir ?
\v 3 Et il l'appela, et dit,
\p « Mon enfant, si je meurs, enterre-moi. Ne méprise pas ta mère. Honore-la tous les jours de ta vie, fais ce qui lui est agréable, et ne la chagrine pas.
\v 4 Souviens-toi, mon enfant, qu'elle a vu beaucoup de dangers pour toi, quand tu étais dans son sein. Quand elle sera morte, enterre-la près de moi dans un seul tombeau.
\v 5 Mon enfant, souviens-toi du Seigneur notre Dieu tous tes jours, et ne laisse pas ta volonté se fixer sur le péché et sur la transgression de ses commandements ; pratique la justice tous les jours de ta vie, et ne suis pas les voies de l'iniquité.
\v 6 Car si tu fais ce qui est vrai, tes actions réussiront pour toi et pour tous ceux qui pratiquent la justice.
\v 7 Fais l'aumône de tes biens. Lorsque tu fais l'aumône, que ton œil ne soit pas envieux. Ne détourne pas ton visage d'un pauvre, et la face de Dieu ne se détournera pas de toi.
\v 8 Selon ce que tu possèdes, fais-en l'aumône selon ton abondance. Si vous avez peu, ne craignez pas de faire l'aumône selon ce peu ;
\v 9 car vous vous constituez un bon trésor pour le jour de la nécessité ;
\v 10 car l'aumône délivre de la mort et ne permet pas d'entrer dans les ténèbres.
\v 11 L'aumône est un bon don aux yeux du Très-Haut pour tous ceux qui la font.
\v 12 Garde-toi, mon enfant, de toute fornication, et prends d'abord une femme de la race de tes pères. Ne prends pas une femme étrangère, qui ne soit pas de la tribu de ton père, car nous sommes les descendants des prophètes. Souviens-toi, mon enfant, que Noé, Abraham, Isaac et Jacob, nos pères d'autrefois, ont tous pris femme de leur parenté, et ont été bénis dans leurs enfants, et leur postérité héritera le pays.
\v 13 Et maintenant, mon enfant, aime ta parenté, et ne méprise pas dans ton cœur ta parenté, les fils et les filles de ton peuple, pour en prendre une femme ; car dans le mépris il y a la ruine et beaucoup d'ennuis, et dans l'oisiveté la décadence et un grand manque ; car l'oisiveté est la mère de la famine.
\v 14 Ne laisse pas traîner le salaire d'un homme qui travaille pour toi, mais donne-le-lui d'emblée. Si vous servez Dieu, vous serez récompensés. Prends garde à toi, mon enfant, dans toutes tes œuvres, et sois discret dans toute ta conduite.
\v 15 Et ce que tu détestes toi-même, ne le fais à personne. Ne bois pas de vin jusqu'à l'ivresse, et ne te laisse pas entraîner par l'ivresse sur ton chemin.
\v 16 Donne de ton pain à celui qui a faim, et de tes vêtements à celui qui est nu. Fais l'aumône de toute ton abondance. Que ton œil ne soit pas envieux quand tu fais l'aumône.
\v 17 Répands ton pain sur la sépulture\f + \fr 4.17  \ft Ou, \fqa tombe \f* des justes, et ne donne rien aux pécheurs.
\v 18 Demande conseil à tout homme sage, et ne méprise pas un conseil utile.
\v 19 Bénis en tout temps le Seigneur ton Dieu, et demande-lui que tes voies soient droites, et que tous tes chemins et tes conseils prospèrent ; car chaque nation n'a pas de conseil ; mais le Seigneur lui-même donne tous les biens, et il humilie qui il veut, comme il veut. Et maintenant, mon enfant, souviens-toi de mes commandements, et qu'ils ne s'effacent pas de ton esprit.
\v 20 Et maintenant je t'explique au sujet des dix talents d'argent, que j'ai laissés en dépôt chez Gabael, fils de Gabrias, à Rages de Media.
\v 21 Et ne crains pas, mon enfant, parce que nous sommes devenus pauvres. Tu as beaucoup de richesses, si tu crains Dieu, si tu t'éloignes de tout péché et si tu fais ce qui est agréable à ses yeux. »