\c 26
\p
\v 1 « Tu feras le tabernacle avec dix tentures de fin lin retors, et de fils bleus, pourpres et écarlates, avec des chérubins. Tu les feras en travail d'artisan habile.
\v 2 La longueur de chaque tenture sera de vingt-huit coudées,\f + \fr 26:2 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* et la largeur de chaque tenture de quatre coudées ; toutes les tentures auront la même mesure.
\v 3 Cinq tentures seront jointes l'une à l'autre, et les cinq autres tentures seront jointes l'une à l'autre.
\v 4 Tu feras des lacets bleus au bord de la première tenture, à l'extrémité de l'assemblage, et tu feras de même au bord de la tenture qui est à l'extrémité du second assemblage.
\v 5 Tu feras cinquante lacets à la première tenture, et tu feras cinquante lacets au bord de la tenture qui est dans le second assemblage. Les lacets seront opposés l'un à l'autre.
\v 6 Tu feras cinquante agrafes d'or, et tu joindras les tentures l'une à l'autre avec les agrafes. Le tabernacle formera ainsi un tout.
\p
\v 7 « Tu feras des tentures de poil de chèvre pour servir de couverture au-dessus du tabernacle. Tu feras onze tentures.
\v 8 La longueur de chaque tenture sera de trente coudées, et la largeur de chaque tenture de quatre coudées ; les onze tentures auront la même mesure.
\v 9 Tu joindras cinq tentures ensemble d'une part, et six tentures ensemble d'autre part, et tu replieras la sixième tenture sur le devant de la tente.
\v 10 Tu feras cinquante lacets au bord de la tenture qui est à l'extrémité du premier assemblage, et cinquante lacets au bord de la tenture du second assemblage.
\v 11 Tu feras cinquante agrafes de bronze, tu mettras les agrafes dans les lacets, et tu joindras la tente ensemble, pour qu'elle forme un tout.
\v 12 La partie excédentaire qui restera des tentures de la tente, la moitié de la tenture restante, retombera sur le dos du tabernacle.
\v 13 La coudée d'un côté et la coudée de l'autre côté, de ce qui restera dans la longueur des tentures de la tente, retomberont sur les côtés du tabernacle, de part et d'autre, pour le couvrir.
\v 14 Tu feras pour la tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de vaches marines par-dessus.
\p
\v 15 « Tu feras pour le tabernacle des planches de bois d'acacia, placées debout.
\v 16 La longueur d'une planche sera de dix coudées, et la largeur de chaque planche d'une coudée et demie.
\v 17 Il y aura deux tenons à chaque planche, reliés l'un à l'autre ; tu feras de même pour toutes les planches du tabernacle.
\v 18 Tu feras vingt planches pour le tabernacle, du côté du sud, vers le midi.
\v 19 Tu feras quarante socles d'argent sous les vingt planches : deux socles sous une planche pour ses deux tenons, et deux socles sous une autre planche pour ses deux tenons.
\v 20 Pour le second côté du tabernacle, du côté du nord, vingt planches,
\v 21 avec leurs quarante socles d'argent : deux socles sous une planche, et deux socles sous une autre planche.
\v 22 Pour l'arrière du tabernacle, vers l'ouest, tu feras six planches.
\v 23 Tu feras deux planches pour les angles du tabernacle, à l'arrière.
\v 24 Elles seront jumelées par le bas, et en même temps elles seront parfaitement liées au sommet par un seul anneau ; il en sera de même pour les deux planches placées aux deux angles.
\v 25 Il y aura donc huit planches, avec leurs socles d'argent, soit seize socles : deux socles sous une planche, et deux socles sous une autre planche.
\p
\v 26 « Tu feras des traverses en bois d'acacia : cinq pour les planches d'un côté du tabernacle,
\v 27 cinq traverses pour les planches de l'autre côté du tabernacle, et cinq traverses pour les planches du côté du tabernacle qui est à l'arrière, vers l'ouest.
\v 28 La traverse du milieu passera au centre des planches, d'une extrémité à l'autre.
\v 29 Tu recouvriras les planches d'or, et tu feras leurs anneaux d'or pour y passer les traverses. Tu recouvriras les traverses d'or.
\v 30 Tu dresseras le tabernacle selon le plan qui t'a été montré sur la montagne.
\p
\v 31 « Tu feras un voile de fils bleus, pourpres et écarlates, et de fin lin retors, avec des chérubins. Il sera l'œuvre d'un artisan habile.
\v 32 Tu le suspendras à quatre piliers d'acacia recouverts d'or ; leurs crochets seront d'or, et ils reposeront sur quatre socles d'argent.
\v 33 Tu suspendras le voile sous les agrafes, et c'est là, à l'intérieur du voile, que tu feras entrer l'arche de l'alliance. Le voile fera pour vous la séparation entre le lieu saint et le lieu très saint.
\v 34 Tu placeras le propitiatoire sur l'arche de l'alliance dans le lieu très saint.
\v 35 Tu placeras la table à l'extérieur du voile, et le chandelier en face de la table, du côté sud du tabernacle. Tu mettras la table du côté nord.
\p
\v 36 « Tu feras pour l'entrée de la Tente un rideau de fils bleus, pourpres et écarlates, et de fin lin retors, œuvre de brodeur.
\v 37 Tu feras pour ce rideau cinq piliers d'acacia, et tu les recouvriras d'or. Leurs crochets seront d'or, et tu fondras pour eux cinq socles de bronze. »