\c 42
\p
\v 1 Puis il me fit sortir dans le parvis extérieur, en direction du nord. Il m'amena aux salles qui faisaient face à l'espace réservé, et qui faisaient face au bâtiment vers le nord.
\v 2 Sur la façade longue de cent coudées\f + \fr 42:2 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude du bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* se trouvait la porte du nord, et la largeur était de cinquante coudées.
\v 3 Face aux vingt coudées qui appartenaient au parvis intérieur, et face au pavement qui appartenait au parvis extérieur, il y avait des galeries superposées sur les trois étages.
\v 4 Devant les salles, il y avait une allée large de dix coudées vers l'intérieur, un chemin d'une coudée ; et leurs portes donnaient vers le nord.
\v 5 Les salles supérieures étaient plus étroites, car les galeries leur enlevaient de l'espace, plus qu'aux salles inférieures et médianes du bâtiment.
\v 6 Car elles étaient disposées sur trois étages, et elles n'avaient pas de colonnes comme les colonnes des parvis. C'est pourquoi les salles supérieures étaient plus en retrait que les inférieures et les médianes à partir du sol.
\v 7 Le mur extérieur qui longeait les salles, du côté du parvis extérieur, devant les salles, avait une longueur de cinquante coudées.
\v 8 Car la longueur des salles qui donnaient sur le parvis extérieur était de cinquante coudées. Mais voici, celles qui faisaient face au temple avaient cent coudées.
\v 9 Au-dessous de ces salles se trouvait l'entrée du côté est, par laquelle on y accédait depuis le parvis extérieur.
\p
\v 10 Dans l'épaisseur du mur du parvis vers l'est, devant l'espace réservé et devant le bâtiment, il y avait d'autres salles.
\v 11 Le chemin devant elles avait le même aspect que celui des salles qui étaient vers le nord. Leur longueur et leur largeur étaient identiques. Toutes leurs issues avaient la même disposition et les mêmes portes.
\v 12 Il en était de même pour les portes des salles qui étaient vers le sud : il y avait une porte au début du chemin, le chemin situé directement devant le mur vers l'est, par laquelle on y entrait.
\p
\v 13 Puis il me dit : « Les salles du nord et les salles du sud, qui font face à l'espace réservé, sont les salles saintes, où les prêtres qui s'approchent du SEIGNEUR mangeront les choses très saintes. C'est là qu'ils déposeront les choses très saintes, avec l'offrande de grain, le sacrifice pour le péché et le sacrifice de culpabilité ; car le lieu est saint.
\v 14 Quand les prêtres y entreront, ils ne sortiront pas du lieu saint pour aller dans le parvis extérieur sans y avoir laissé les vêtements avec lesquels ils font le service ; car ces vêtements sont saints. Ils mettront d'autres vêtements, et s'approcheront de ce qui est destiné au peuple. »
\p
\v 15 Lorsqu'il eut achevé de mesurer l'intérieur du temple, il me fit sortir par le chemin de la porte qui fait face à l'est, et il en mesura le pourtour.
\v 16 Il mesura le côté est avec la canne à mesurer : cinq cents cannes, avec la canne à mesurer tout autour.
\v 17 Il mesura le côté nord : cinq cents cannes avec la canne à mesurer tout autour.
\v 18 Il mesura le côté sud : cinq cents cannes avec la canne à mesurer.
\v 19 Il se tourna vers le côté ouest, et mesura cinq cents cannes avec la canne à mesurer.
\v 20 Il le mesura sur les quatre côtés. Il y avait un mur tout autour, d'une longueur de cinq cents cannes et d'une largeur de cinq cents cannes, pour marquer une séparation entre ce qui était saint et ce qui était profane.