\c 4  
\p
\v 1 Lorsque Mardochée apprit tout ce qui s'était passé, il déchira ses vêtements, se couvrit d'un sac et de cendre, et sortit au milieu de la ville en poussant des cris forts et amers.  
\v 2 Il alla jusqu'à la porte du roi, car personne n'avait le droit de franchir la porte du roi revêtu d'un sac.  
\v 3 Dans chaque province, partout où arrivaient l'ordre du roi et son décret, il y eut un grand deuil parmi les Juifs, avec des jeûnes, des pleurs et des lamentations ; et beaucoup se couchaient sur le sac et la cendre.   
\p
\v 4 Les servantes d'Esther et ses eunuques vinrent lui annoncer cela, et la reine en fut profondément angoissée. Elle envoya des vêtements à Mardochée pour le vêtir et lui faire ôter son sac, mais il ne les accepta pas.  
\v 5 Alors Esther appela Hathac, l'un des eunuques que le roi avait placés auprès d'elle, et elle lui ordonna d'aller vers Mardochée, pour savoir de quoi il s'agissait et pourquoi il agissait ainsi.  
\v 6 Hathac alla donc trouver Mardochée sur la place de la ville, devant la porte du roi.  
\v 7 Mardochée lui raconta tout ce qui lui était arrivé, et lui indiqua la somme exacte d'argent que Haman avait promis de verser aux trésors du roi pour la destruction des Juifs.  
\v 8 Il lui donna aussi une copie du texte du décret qui avait été publié à Suse pour les détruire, afin qu'il le montre à Esther, qu'il le lui explique, et qu'il lui recommande d'aller chez le roi pour l'implorer et pour intercéder devant lui en faveur de son peuple.   
\p
\v 9 Hathac revint et rapporta à Esther les paroles de Mardochée.  
\v 10 Alors Esther parla à Hathac, et le chargea de dire à Mardochée :  
\v 11 « Tous les serviteurs du roi et le peuple des provinces du roi savent qu'il existe une loi ordonnant que quiconque, homme ou femme, entre chez le roi dans la cour intérieure sans avoir été appelé, soit mis à mort, à l'exception de celui à qui le roi tend le sceptre d'or pour qu'il vive. Or, moi, je n'ai pas été appelée vers le roi depuis trente jours. »   
\p
\v 12 On rapporta à Mardochée les paroles d'Esther.  
\v 13 Alors Mardochée leur demanda de répondre ceci à Esther : « Ne t'imagine pas en toi-même que tu échapperas dans la maison du roi, plus que tous les autres Juifs.  
\v 14 Car si tu gardes le silence en ce moment, le soulagement et la délivrance surgiront pour les Juifs d'un autre côté, mais toi et la maison de ton père, vous périrez. Et qui sait si ce n'est pas pour un temps comme celui-ci que tu es parvenue à la royauté ? »   
\p
\v 15 Alors Esther leur dit de répondre à Mardochée :  
\v 16 « Va, rassemble tous les Juifs qui se trouvent à Suse, et jeûnez pour moi ; ne mangez ni ne buvez pendant trois jours, ni la nuit ni le jour. Moi aussi, avec mes servantes, je jeûnerai de la même manière. Ensuite j'entrerai chez le roi, ce qui est contraire à la loi ; et si je dois périr, je périrai. »  
\v 17 Alors Mardochée s'en alla, et fit tout ce qu'Esther lui avait ordonné.   