\c 3  
\p
\v 1 Quand le septième mois fut arrivé, et que les enfants d'Israël furent dans leurs villes, le peuple s'assembla comme un seul homme à Jérusalem.  
\v 2 Alors Josué, fils de Jotsadak, se leva avec ses frères les prêtres, et Zorobabel, fils de Shealthiel, et ses parents, et ils bâtirent l'autel du Dieu d'Israël, pour y offrir des holocaustes, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse, l'homme de Dieu.  
\v 3 Malgré leur frayeur face aux peuples des pays voisins, ils établirent l'autel sur ses fondations ; et ils y offrirent des holocaustes au SEIGNEUR, les holocaustes du matin et du soir.  
\v 4 Ils célébrèrent la fête des tentes, selon ce qui est écrit, et offrirent les holocaustes quotidiens en nombre, selon l'ordonnance, comme le devoir de chaque jour l'exigeait ;  
\v 5 et après cela l'holocauste continuel, les offrandes des nouvelles lunes, de toutes les fêtes solennelles du SEIGNEUR qui étaient consacrées, et de quiconque offrait volontairement une offrande au SEIGNEUR.  
\v 6 Dès le premier jour du septième mois, ils commencèrent à offrir des holocaustes au SEIGNEUR ; mais les fondations du temple du SEIGNEUR n'étaient pas encore posées.  
\v 7 Ils donnèrent aussi de l'argent aux tailleurs de pierre et aux charpentiers. Ils donnèrent aussi de la nourriture, de la boisson et de l'huile aux habitants de Sidon et de Tyr, pour qu'ils amènent des cèdres du Liban par la mer jusqu'à Joppé, selon l'autorisation qu'ils avaient reçue de Cyrus, roi de Perse.   
\p
\v 8 La deuxième année de leur arrivée à la maison de Dieu à Jérusalem, au second mois, Zorobabel, fils de Shealthiel, Josué, fils de Jotsadak, et le reste de leurs frères, les prêtres et les Lévites, et tous ceux qui étaient revenus de la captivité à Jérusalem, commencèrent l'œuvre et chargèrent les Lévites, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, de surveiller les travaux de la maison du SEIGNEUR.  
\v 9 Alors Josué se tint avec ses fils et ses frères, Kadmiel et ses fils, les fils de Juda, tous ensemble pour surveiller les ouvriers dans la maison de Dieu : les fils de Hénadad, avec leurs fils et leurs frères les Lévites.   
\p
\v 10 Quand les bâtisseurs posèrent les fondations du temple du SEIGNEUR, ils mirent en place les prêtres en habits avec des trompettes, et les Lévites, fils d'Asaph, avec des cymbales, pour louer le SEIGNEUR, selon les directives de David, roi d'Israël.  
\v 11 Ils chantaient en se répondant pour louer et célébrer le SEIGNEUR : « Car il est bon, car son amour fidèle dure à toujours envers Israël. » Tout le peuple poussa de grands cris de joie, en louant le SEIGNEUR, parce que les fondations de la maison du SEIGNEUR étaient posées.   
\p
\v 12 Mais beaucoup de prêtres, de Lévites et de chefs des maisons paternelles, les vieillards qui avaient vu la première maison, pleurèrent à haute voix lorsque les fondations de cette maison furent posées sous leurs yeux. Beaucoup aussi poussaient des cris de joie,  
\v 13 de sorte que le peuple ne pouvait discerner le bruit des cris de joie du bruit des pleurs du peuple ; car le peuple poussait de grands cris, et le bruit s'entendait de loin.   