\c 36
\p
\v 1 Toi, fils de l'homme, prophétise sur les montagnes d'Israël, et dis : Montagnes d'Israël, écoutez la parole du SEIGNEUR.
\v 2 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Parce que l'ennemi a dit contre vous : « Ah ! Ah ! Ces hauteurs éternelles sont devenues notre possession ! »
\v 3 c'est pourquoi prophétise, et dis : Ainsi parle le Seigneur DIEU : Oui, parce qu'on vous a dévastées et englouties de toutes parts, pour que vous deveniez la possession du reste des nations, parce que vous avez été sur les lèvres des bavards et l'objet des calomnies du peuple ;
\v 4 c'est pourquoi, montagnes d'Israël, écoutez la parole du Seigneur DIEU : Ainsi parle le Seigneur DIEU aux montagnes et aux collines, aux cours d'eau et aux vallées, aux ruines désolées et aux villes abandonnées, qui sont devenues la proie et la risée du reste des nations d'alentour ;
\v 5 c'est pourquoi ainsi parle le Seigneur DIEU : Oui, dans le feu de ma jalousie, j'ai parlé contre le reste des nations et contre tout Édom, qui se sont attribué mon pays comme possession, avec la joie de tout leur cœur et le mépris dans l'âme, afin d'en piller les pâturages.
\v 6 C'est pourquoi prophétise sur la terre d'Israël, et dis aux montagnes, aux collines, aux cours d'eau et aux vallées : Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, j'ai parlé dans ma jalousie et dans ma fureur, parce que vous avez porté l'opprobre des nations.
\v 7 C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur DIEU : J'en ai fait le serment, oui, les nations qui vous entourent porteront elles-mêmes leur opprobre.
\p
\v 8 Mais vous, montagnes d'Israël, vous ferez pousser vos branches et vous porterez vos fruits pour mon peuple d'Israël ; car ils sont sur le point de revenir.
\v 9 Car voici, je suis pour vous, je me tournerai vers vous, et vous serez cultivées et ensemencées.
\v 10 Je multiplierai sur vous les hommes, toute la maison d'Israël, elle tout entière. Les villes seront habitées et les ruines seront rebâties.
\v 11 Je multiplierai sur vous les hommes et les bêtes. Ils s'accroîtront et seront féconds. Je vous ferai habiter comme par le passé, et je vous ferai plus de bien qu'à vos débuts. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR.
\v 12 Oui, je ferai marcher sur vous des hommes, mon peuple d'Israël. Ils te posséderont, tu seras leur héritage, et tu ne les priveras plus jamais de leurs enfants.
\p
\v 13 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Parce qu'on vous dit : « Tu dévores les hommes, et tu as privé ta nation de ses enfants ; »
\v 14 c'est pourquoi tu ne dévoreras plus les hommes, et tu ne priveras plus ta nation de ses enfants, dit le Seigneur DIEU.
\v 15 Je ne te ferai plus entendre les insultes des nations. Tu ne porteras plus l'opprobre des peuples, et tu ne feras plus trébucher ta nation, dit le Seigneur DIEU.
\p
\v 16 De plus, la parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 17 Fils de l'homme, lorsque la maison d'Israël habitait sur sa propre terre, elle l'a souillée par sa conduite et par ses actes. Leur conduite devant moi était comme la souillure d'une femme pendant son impureté.
\v 18 C'est pourquoi j'ai répandu ma fureur sur eux, à cause du sang qu'ils avaient versé sur le pays, et parce qu'ils l'avaient souillé avec leurs idoles.
\v 19 Je les ai dispersés parmi les nations, et ils ont été disséminés à travers les pays. Je les ai jugés selon leur conduite et selon leurs actes.
\v 20 Quand ils sont arrivés parmi les nations où ils sont allés, ils ont profané mon saint nom, car on disait d'eux : « C'est le peuple du SEIGNEUR, et ils ont dû quitter son pays. »
\v 21 Mais j'ai eu égard à mon saint nom, que la maison d'Israël avait profané parmi les nations où elle était allée.
\p
\v 22 C'est pourquoi dis à la maison d'Israël : Ainsi parle le Seigneur DIEU : Ce n'est pas pour vous que j'agis de la sorte, maison d'Israël, mais c'est pour mon saint nom, que vous avez profané parmi les nations où vous êtes allés.
\v 23 Je sanctifierai mon grand nom, qui a été profané parmi les nations, que vous avez profané au milieu d'elles. Et les nations sauront que je suis le SEIGNEUR, dit le Seigneur DIEU, quand je serai sanctifié en vous sous leurs yeux.
\p
\v 24 Car je vous retirerai d'entre les nations, je vous rassemblerai de tous les pays, et je vous ramènerai sur votre propre terre.
\v 25 Je répandrai sur vous une eau pure, et vous serez purifiés. Je vous purifierai de toutes vos souillures et de toutes vos idoles.
\v 26 Je vous donnerai aussi un cœur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau. J'ôterai de votre chair le cœur de pierre, et je vous donnerai un cœur de chair.
\v 27 Je mettrai mon Esprit en vous, et je ferai en sorte que vous marchiez selon mes statuts. Vous garderez mes ordonnances et vous les mettrez en pratique.
\v 28 Vous habiterez dans le pays que j'ai donné à vos pères. Vous serez mon peuple, et je serai votre Dieu.
\v 29 Je vous sauverai de toutes vos souillures. J'appellerai le blé et je le multiplierai, et je ne vous enverrai plus la famine.
\v 30 Je multiplierai le fruit des arbres et le produit des champs, afin que vous ne subissiez plus l'opprobre de la famine parmi les nations.
\p
\v 31 Alors vous vous souviendrez de votre mauvaise conduite et de vos actes qui n'étaient pas bons ; et vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût pour vos iniquités et pour vos abominations.
\v 32 Ce n'est pas pour vous que j'agis de la sorte, dit le Seigneur DIEU. Sachez-le bien ! Ayez honte et rougissez de votre conduite, maison d'Israël.
\p
\v 33 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Le jour où je vous purifierai de toutes vos iniquités, je ferai en sorte que les villes soient habitées et que les ruines soient rebâties.
\v 34 La terre désolée sera cultivée, au lieu d'être une désolation aux yeux de tous les passants.
\v 35 Et l'on dira : « Cette terre qui était désolée est devenue comme le jardin d'Éden. Les villes en ruines, désolées et détruites, sont maintenant fortifiées et habitées. »
\v 36 Alors les nations qui resteront autour de vous sauront que moi, le SEIGNEUR, j'ai rebâti ce qui était détruit et planté ce qui était désolé. Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé, et je le ferai.
\p
\v 37 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici encore pour quoi je me laisserai solliciter par la maison d'Israël, pour le faire en leur faveur : je multiplierai les hommes comme un troupeau.
\v 38 Comme le troupeau destiné aux sacrifices, comme le troupeau de Jérusalem lors de ses fêtes solennelles, ainsi les villes en ruines seront remplies de troupeaux d'hommes. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR.