\c 41
\p
\v 1 Il m'amena à la nef et mesura les piliers : six coudées de largeur d'un côté et six coudées de largeur de l'autre côté, ce qui était la largeur de la tente.
\v 2 La largeur de l'entrée était de dix coudées,\f + \fr 41:2 \ft Une coudée correspond à la distance entre l'extrémité du majeur et le coude du bras d'un homme, soit environ 18 pouces ou 46 centimètres.\f* et les côtés de l'entrée étaient de cinq coudées d'un côté, et de cinq coudées de l'autre côté. Il mesura sa longueur : quarante coudées, et sa largeur : vingt coudées.
\p
\v 3 Puis il pénétra à l'intérieur et mesura chaque pilier de l'entrée : deux coudées ; l'entrée : six coudées ; et la largeur de l'entrée : sept coudées.
\v 4 Il mesura sa longueur : vingt coudées, et sa largeur : vingt coudées, sur le devant de la nef. Il me dit : « C'est le lieu très saint. »
\p
\v 5 Ensuite, il mesura le mur de la maison : six coudées ; et la largeur de chaque chambre latérale : quatre coudées, tout autour de la maison de chaque côté.
\v 6 Les chambres latérales étaient superposées sur trois étages, trente à chaque étage. Elles s'inséraient dans le mur qui appartenait à la maison pour les chambres latérales tout autour, afin d'être soutenues sans pour autant s'encastrer dans le mur de la maison.
\v 7 Les chambres latérales étaient plus larges aux niveaux supérieurs, car les murs étaient plus étroits aux niveaux supérieurs. Ainsi, la largeur de la maison augmentait vers le haut ; et l'on montait de l'étage inférieur à l'étage supérieur en passant par celui du milieu.
\p
\v 8 Je vis aussi que la maison avait un soubassement surélevé tout autour. Les fondations des chambres latérales mesuraient un roseau entier de six grandes coudées.
\v 9 L'épaisseur du mur extérieur des chambres latérales était de cinq coudées. L'espace qui restait libre correspondait aux chambres latérales de la maison.
\v 10 Entre les chambres, il y avait une largeur de vingt coudées tout autour de la maison de chaque côté.
\v 11 Les portes des chambres latérales donnaient sur un espace libre, une porte vers le nord, et une autre porte vers le sud. La largeur de cet espace libre était de cinq coudées tout autour.
\p
\v 12 Le bâtiment qui se trouvait devant l'espace séparé du côté de l'ouest avait soixante-dix coudées de largeur ; le mur du bâtiment avait cinq coudées d'épaisseur tout autour, et sa longueur était de quatre-vingt-dix coudées.
\p
\v 13 Ainsi il mesura le temple : cent coudées de longueur ; ainsi que l'espace séparé, le bâtiment et ses murs : cent coudées de longueur ;
\v 14 de même que la largeur de la façade du temple et de l'espace séparé du côté de l'est : cent coudées.
\p
\v 15 Il mesura la longueur du bâtiment devant l'espace séparé qui se trouvait à l'arrière, avec ses galeries d'un côté et de l'autre : cent coudées, depuis le temple intérieur, ainsi que les portiques du parvis,
\v 16 les seuils, les fenêtres grillagées, et les galeries tout autour sur leurs trois étages, face au seuil, avec des plafonds en bois tout autour, depuis le sol jusqu'aux fenêtres (or les fenêtres étaient couvertes),
\v 17 jusqu'à l'espace au-dessus de la porte, jusqu'à la maison intérieure et à l'extérieur, et sur tout le mur tout autour, à l'intérieur et à l'extérieur, selon des mesures précises.
\v 18 Le tout était orné de chérubins et de palmiers. Un palmier se trouvait entre chaque chérubin, et chaque chérubin avait deux visages,
\v 19 de sorte qu'un visage d'homme était tourné vers le palmier d'un côté, et un visage de jeune lion vers le palmier de l'autre côté. C'était sculpté ainsi dans toute la maison tout autour.
\v 20 Des chérubins et des palmiers étaient sculptés depuis le sol jusqu'au-dessus de la porte. Tel était le mur du temple.
\p
\v 21 Les piliers de la porte de la nef étaient carrés. Quant à la façade de la nef, son aspect était semblable à l'aspect du temple.
\v 22 L'autel était en bois, haut de trois coudées, et sa longueur était de deux coudées. Ses angles, sa base et ses parois étaient en bois. Il me dit : « C'est la table qui est devant le SEIGNEUR. »
\v 23 Le temple et le sanctuaire avaient deux portes.
\v 24 Les portes avaient chacune deux battants, deux battants pivotants : deux pour la première porte, et deux battants pour l'autre.
\v 25 Il y avait sur elles, sur les portes de la nef, des chérubins et des palmiers sculptés, semblables à ceux qui étaient sur les murs. Il y avait un seuil en bois sur la façade du portique à l'extérieur.
\v 26 Il y avait des fenêtres grillagées et des palmiers d'un côté et de l'autre, sur les côtés du portique. C'est ainsi qu'étaient disposées les chambres latérales du temple et les seuils.