\c 12
\p
\v 1 Révélation de la parole du SEIGNEUR concernant Israël : Le SEIGNEUR, qui déploie les cieux, qui pose les fondations de la terre, et qui forme l'esprit de l'homme au-dedans de lui, déclare :
\v 2 Voici, je ferai de Jérusalem une coupe d'étourdissement pour tous les peuples d'alentour, et Juda aussi sera pris dans le siège contre Jérusalem.
\v 3 Il arrivera, en ce jour-là, que je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples. Tous ceux qui s'en chargeront seront gravement meurtris, et toutes les nations de la terre se rassembleront contre elle.
\v 4 En ce jour-là, déclare le SEIGNEUR, je frapperai d'épouvante chaque cheval, et de folie son cavalier. J'ouvrirai les yeux sur la maison de Juda, et je frapperai d'aveuglement chaque cheval des peuples.
\v 5 Les chefs de Juda diront dans leur cœur : « Les habitants de Jérusalem sont ma force par le SEIGNEUR des Armées, leur Dieu. »
\p
\v 6 En ce jour-là, je ferai des chefs de Juda comme un brasier parmi du bois, et comme une torche enflammée parmi des gerbes. Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d'alentour ; et Jérusalem demeurera encore à sa place, à Jérusalem.
\p
\v 7 Le SEIGNEUR sauvera d'abord les tentes de Juda, afin que la gloire de la maison de David et la gloire des habitants de Jérusalem ne s'élèvent pas au-dessus de Juda.
\v 8 En ce jour-là, le SEIGNEUR protégera les habitants de Jérusalem. Le plus faible parmi eux, en ce jour-là, sera comme David, et la maison de David sera comme Dieu, comme l'ange du SEIGNEUR devant eux.
\v 9 Il arrivera, en ce jour-là, que je chercherai à détruire toutes les nations qui viendront contre Jérusalem.
\p
\v 10 Je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem l'Esprit de grâce et de supplication. Ils tourneront les regards vers moi\f + \fr 12:10 \ft Après « moi », l'hébreu contient les deux lettres « Aleph Tav » (les première et dernière lettres de l'alphabet hébreu), non pas comme un mot, mais comme un marqueur grammatical.\f*, celui qu'ils ont transpercé ; ils pleureront sur lui comme on pleure un fils unique, et ils seront dans l'amertume à cause de lui comme on est dans l'amertume pour un premier-né.
\v 11 En ce jour-là, il y aura un grand deuil dans Jérusalem, comme le deuil d'Hadad-Rimmon dans la vallée de Megiddo.
\v 12 Le pays sera dans le deuil, chaque famille à part ; la famille de la maison de David à part, et leurs femmes à part ; la famille de la maison de Nathan à part, et leurs femmes à part ;
\v 13 la famille de la maison de Lévi à part, et leurs femmes à part ; la famille des Shiméites à part, et leurs femmes à part ;
\v 14 toutes les familles qui demeurent, chaque famille à part, et leurs femmes à part.