\c 5
\p
\v 1 Or, vers cette époque, Antiochus fit sa deuxième invasion en Égypte.
\v 2 Il arriva que dans toute la ville, pendant près de quarante jours, des cavaliers apparurent au milieu du ciel, en mouvement rapide, vêtus de robes tissées d'or et portant des lances, équipés de troupes pour le combat -
\v 3 tirant des épées, des escadrons de cavalerie en rang, des rencontres et des poursuites des deux armées, secouant des boucliers, des multitudes de lances, lançant des projectiles, faisant briller des parures d'or, et revêtant toutes sortes d'armures.
\v 4 C'est pourquoi tout le monde priait pour que la manifestation ait lieu pour le bien.
\p
\v 5 Une fausse rumeur s'étant répandue sur la mort d'Antiochus, Jason prit au moins mille hommes et se lança soudain à l'assaut de la ville. Lorsque ceux qui se trouvaient sur la muraille furent mis en déroute et que la ville fut finalement presque prise, Ménélas se réfugia dans la citadelle.
\v 6 Mais Jason massacra sans pitié ses propres citoyens, ne considérant pas qu'un bon succès contre des parents soit le plus grand des malheurs, mais s'imaginant dresser des trophées sur des ennemis, et non sur des compatriotes.
\v 7 Il n'obtint pas le contrôle du gouvernement, mais recevant la honte comme résultat de sa conspiration, il s'enfuit de nouveau comme fugitif dans le pays des Ammonites.
\v 8 Il connut enfin une fin misérable. Après avoir été emprisonné à la cour d'Arétas, prince des Arabes, fuyant de ville en ville, poursuivi par tous les hommes, haï comme rebelle aux lois, abhorré comme bourreau de son pays et de ses concitoyens, il fut jeté à terre en Égypte.
\v 9 Celui qui avait chassé de leur pays un grand nombre de personnes a péri en exil, après avoir traversé la mer jusqu'aux Lacédémoniens, espérant y trouver un abri parce qu'ils étaient proches parents.
\v 10 Lui qui avait jeté une multitude sans sépulture n'avait personne pour le pleurer. Il n'a pas eu de funérailles du tout et n'a pas eu de place dans le tombeau de ses ancêtres.
\p
\v 11 Or, lorsque le roi fut informé de ce qui s'était passé, il pensa que la Judée était en révolte. Alors, sortant d'Égypte avec fureur, il prit la ville par les armes,
\v 12 et ordonna à ses soldats d'abattre sans pitié ceux qui se trouveraient sur leur chemin, et de tuer ceux qui entreraient dans leurs maisons.
\v 13 Il y eut alors des meurtres de jeunes et de vieux, la destruction de garçons, de femmes et d'enfants, et le massacre de vierges et de nourrissons.
\v 14 Au total, en trois jours, quatre-vingt mille personnes furent détruites, dont quarante mille furent tuées au corps à corps, et il n'y eut pas moins de vendus comme esclaves que de tués.
\p
\v 15 Non content de cela, il s'avisa d'entrer dans le temple le plus saint de toute la terre, ayant pour guide Ménélas, qui s'était révélé un traître aux lois et à son pays,
\v 16 et même de prendre les vases sacrés avec ses mains souillées, et de faire descendre avec ses mains profanes les offrandes qui avaient été consacrées par d'autres rois pour rehausser la gloire et l'honneur du lieu.
\v 17 Antiochus s'éleva dans son esprit, ne voyant pas qu'à cause des péchés des habitants de la ville, le Seigneur Souverain avait été irrité pour un peu de temps, et c'est pourquoi son regard se détourna du lieu.
\v 18 Mais s'ils n'avaient pas été déjà liés par de nombreux péchés, cet homme, comme Héliodore, envoyé par le roi Séleucus pour voir le trésor, aurait été, dès qu'il se serait présenté, flagellé et détourné de son audace.
\v 19 Cependant, le Seigneur n'a pas choisi la nation pour l'amour du lieu, mais le lieu pour l'amour de la nation.
\v 20 C'est pourquoi le lieu lui-même, ayant participé aux calamités qui sont arrivées à la nation, a eu part ensuite à ses bienfaits ; et le lieu qui avait été abandonné dans la colère du Tout-Puissant a été, à la réconciliation du grand Souverain, rétabli avec toute sa gloire.
\p
\v 21 Quant à Antiochus, après avoir emporté du temple mille huit cents talents, il se hâta d'aller à Antioche, pensant dans son arrogance qu'il pouvait naviguer sur terre et marcher sur la mer, car son cœur était élevé.
\v 22 Il laissa aussi des gouverneurs pour affliger la race : à Jérusalem, Philippe, de race phrygienne, et d'un caractère plus barbare que celui qui l'y avait établi ;
\v 23 et à Gerizim, Andronicus ; et outre ceux-ci, Ménélas, qui, pire que tous les autres, s'éleva contre ses concitoyens. Ayant un esprit malveillant envers les Juifs dont il avait fait ses citoyens,
\v 24 il envoya ce seigneur des pollutions Apollonius avec une armée de vingt-deux mille hommes, lui ordonnant de tuer tous ceux qui étaient majeurs, et de vendre les femmes et les garçons comme esclaves.
\v 25 Il arriva à Jérusalem et, se faisant passer pour un homme de paix, il attendit le jour sacré du sabbat et, trouvant les Juifs en repos, il ordonna à ses hommes de défiler tout armés.
\v 26 Il passa au fil de l'épée tous ceux qui étaient sortis pour assister au spectacle. Courant dans la ville avec les hommes armés, il tua une grande foule.
\v 27 Mais Judas, qu'on appelle aussi Maccabée, avec environ neuf autres personnes, se retira et, avec sa troupe, se maintint en vie dans la montagne comme le font les animaux sauvages. Ils continuaient à se nourrir de ce qui poussait à l'état sauvage, afin de ne pas participer à la souillure.