\c 4
\p
\v 1 Lorsque le fils de Saül apprit qu'Abner était mort à Hébron, ses mains s'affaiblirent, et tout Israël fut troublé.
\v 2 Le fils de Saül avait deux hommes qui étaient chefs de bandes. Le nom de l'un était Baana et le nom de l'autre Récab, fils de Rimmon de Beéroth, d'entre les enfants de Benjamin (car Beéroth était aussi considérée comme faisant partie de Benjamin ;
\v 3 et les Beérothiens s'étaient enfuis à Guitthaïm, et y ont séjourné comme étrangers jusqu'à aujourd'hui).
\p
\v 4 Or Jonathan, fils de Saül, avait un fils qui était perclus des pieds. Il était âgé de cinq ans lorsque la nouvelle concernant Saül et Jonathan arriva de Jizreel ; sa nourrice l'avait pris et s'était enfuie. Mais, comme elle se hâtait de fuir, il tomba et devint boiteux. Son nom était Mephiboscheth.
\p
\v 5 Les fils de Rimmon de Beéroth, Récab et Baana, se mirent en route et arrivèrent vers la chaleur du jour à la maison d'Isch-Boscheth, alors qu'il prenait son repos de midi.
\v 6 Ils pénétrèrent au milieu de la maison, comme s'ils venaient chercher du blé, et le frappèrent au ventre ; puis Récab et son frère Baana s'échappèrent.
\v 7 Lorsqu'ils étaient entrés dans la maison, il était couché sur son lit dans sa chambre à coucher ; ils l'avaient frappé, mis à mort, et lui avaient coupé la tête. Ils prirent sa tête, et marchèrent par le chemin de l'Arabah toute la nuit.
\v 8 Ils apportèrent la tête d'Isch-Boscheth à David à Hébron, et dirent au roi : « Voici la tête d'Isch-Boscheth, fils de Saül, ton ennemi, qui en voulait à ta vie ! Le SEIGNEUR a vengé aujourd'hui mon seigneur le roi de Saül et de sa descendance.\f + \fr 4:8 \ft ou, semence\f* »
\p
\v 9 David répondit à Récab et à son frère Baana, fils de Rimmon de Beéroth, et leur dit : « Aussi vrai que le SEIGNEUR est vivant, lui qui a racheté mon âme de toute détresse,
\v 10 quand on m'a annoncé : “Voici, Saül est mort”, et que l'on croyait apporter une bonne nouvelle, je l'ai saisi et je l'ai tué à Tsiklag ; tel fut le salaire que je lui ai donné pour sa nouvelle.
\v 11 À combien plus forte raison, quand des hommes méchants ont assassiné un homme juste dans sa propre maison et sur son lit, ne dois-je pas maintenant exiger son sang de vos mains, et vous faire disparaître de la terre ? »
\v 12 Et David donna un ordre à ses jeunes gens, qui les tuèrent, leur coupèrent les mains et les pieds, et les pendirent près de l'étang d'Hébron. Mais ils prirent la tête d'Isch-Boscheth et l'enterrèrent dans le sépulcre d'Abner à Hébron.