\c 17
\p
\v 1 Tu ne sacrifieras au SEIGNEUR ton Dieu ni bœuf ni mouton qui ait un défaut ou une quelconque malformation, car c'est une abomination pour le SEIGNEUR ton Dieu.
\p
\v 2 S'il se trouve au milieu de toi, dans l'une des villes que le SEIGNEUR ton Dieu te donne, un homme ou une femme qui fait ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR ton Dieu, en transgressant son alliance,
\v 3 et qui va servir d'autres dieux et se prosterner devant eux, ou devant le soleil, la lune ou l'une des étoiles du ciel, ce que je n'ai pas commandé,
\v 4 dès que tu en seras informé et que tu l'auras appris, tu feras une enquête minutieuse. Si le fait est vrai, s'il est établi qu'une telle abomination a été commise en Israël,
\v 5 alors tu feras sortir aux portes de ta ville l'homme ou la femme qui aura commis cette mauvaise action, et tu les lapideras à mort.
\v 6 Celui qui doit mourir sera mis à mort sur la déposition de deux ou de trois témoins ; il ne sera pas mis à mort sur la déposition d'un seul témoin.
\v 7 La main des témoins se lèvera la première sur lui pour le mettre à mort, puis la main de tout le peuple. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
\p
\v 8 S'il se présente une affaire trop difficile pour que tu puisses la juger, qu'il s'agisse d'un meurtre, d'un litige ou de coups et blessures, et qu'il y ait contestation dans ta ville, alors tu te lèveras et tu monteras au lieu que le SEIGNEUR ton Dieu choisira.
\v 9 Tu iras vers les prêtres lévites et vers le juge qui sera en fonction à cette époque-là. Tu les consulteras, et ils te feront connaître le verdict.
\v 10 Tu agiras conformément au verdict qu'ils t'auront fait connaître depuis ce lieu que le SEIGNEUR choisira, et tu veilleras à faire tout ce qu'ils t'enseigneront.
\v 11 Tu agiras selon la loi qu'ils t'enseigneront et selon le jugement qu'ils prononceront. Tu ne t'écarteras de la sentence qu'ils t'annonceront ni à droite ni à gauche.
\v 12 L'homme qui agira avec présomption, en refusant d'écouter le prêtre qui se tient là pour servir le SEIGNEUR ton Dieu, ou le juge, cet homme-là mourra. Tu ôteras ainsi le mal d'Israël.
\v 13 Tout le peuple l'entendra et sera saisi de crainte, et il n'agira plus avec présomption.
\p
\v 14 Lorsque tu seras entré dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne, que tu en auras pris possession, que tu y habiteras et que tu diras : « Je veux établir un roi sur moi, comme toutes les nations qui m'entourent »,
\v 15 tu établiras sur toi le roi que le SEIGNEUR ton Dieu choisira. C'est l'un de tes frères que tu établiras comme roi sur toi ; tu ne pourras pas te donner pour roi un étranger, qui ne serait pas ton frère.
\v 16 Seulement, qu'il ne multiplie pas pour lui les chevaux, et qu'il ne ramène pas le peuple en Égypte pour avoir un grand nombre de chevaux, car le SEIGNEUR vous a dit : « Vous ne retournerez plus jamais par ce chemin. »
\v 17 Qu'il ne multiplie pas non plus ses épouses, de peur que son cœur ne se détourne ; et qu'il n'amasse pas pour lui de grandes quantités d'argent et d'or.
\p
\v 18 Dès qu'il s'assiéra sur le trône de son royaume, il écrira pour lui-même, dans un livre, une copie de cette loi, d'après le texte qui est devant les prêtres lévites.
\v 19 Il devra l'avoir avec lui et y lire tous les jours de sa vie, afin d'apprendre à craindre le SEIGNEUR son Dieu, à respecter toutes les paroles de cette loi et ces prescriptions pour les mettre en pratique.
\v 20 Ainsi, son cœur ne s'élèvera pas au-dessus de ses frères, et il ne s'écartera de ce commandement ni à droite ni à gauche, afin de prolonger ses jours dans son royaume, lui et ses enfants, au milieu d'Israël.