\c 26
\p
\v 1 Pour les divisions des portiers : parmi les Koréites, Meschélémia, fils de Koré, d'entre les fils d'Asaph.
\v 2 Meschélémia eut des fils : Zacharie, premier-né, Jediaël, deuxième, Zebadia, troisième, Jathniel, quatrième,
\v 3 Elam, cinquième, Jehohanan, sixième, et Eliehœnaï, septième.
\v 4 Obed-Edom eut des fils : Schemaeja, le premier-né, Jehozabad, le deuxième, Joach, le troisième, Sacar, le quatrième, Nethanel, le cinquième,
\v 5 Ammiel, le sixième, Issachar, le septième, et Peullethai, le huitième ; car Dieu l'a béni.
\v 6 Des fils naquirent aussi à Schemaeja, son fils, qui régnèrent sur la maison de leur père ; car ils étaient des hommes vaillants.
\v 7 Fils de Schemaeja : Othni, Rephaël, Obed et Elzabad, dont les parents étaient des hommes vaillants, Elihu et Semachia.
\v 8 Tous ceux-là étaient des fils d'Obed-Edom, avec leurs fils et leurs frères, des hommes vaillants pour le service : soixante-deux d'Obed-Edom.
\v 9 Meshelemia avait des fils et des frères, dix-huit hommes vaillants.
\v 10 Hosa, des fils de Merari, avait aussi des fils : Shimri, le chef (car, bien qu'il ne fût pas le premier-né, son père l'avait établi chef),
\v 11 Hilkija, le second, Tebalia, le troisième, et Zacharie, le quatrième. Tous les fils et frères de Hosah étaient au nombre de treize.
\p
\v 12 Voici les divisions des portiers, des chefs, qui avaient des fonctions comme leurs frères, pour faire le service dans la maison de l'Éternel.
\v 13 Ils tirèrent au sort, pour chaque porte, les petits et les grands, selon les maisons de leurs pères.
\v 14 Le lot de l'est échut à Shemiah. On tira au sort pour Zacharie, son fils, conseiller avisé, et son lot sortit au nord.
\v 15 A Obed-Edom, au sud ; et à ses fils, l'entrepôt.
\v 16 A Shuppim et à Hosa, à l'occident, près de la porte de Schallécheth, sur la chaussée qui monte, sentinelle en face de sentinelle.
\v 17 A l'est, il y avait six Lévites, au nord quatre par jour, au sud quatre par jour, et pour le magasin deux et deux.
\v 18 Pour Parbar, à l'ouest, quatre à la chaussée, et deux à Parbar.
\v 19 Telles étaient les divisions des portiers, des fils des Koréites et des fils de Merari.
\p
\v 20 Parmi les Lévites, Achija était responsable des trésors de la maison de Dieu et des trésors des objets consacrés.
\v 21 Les fils de Ladan, les fils des Gershonites appartenant à Ladan, les chefs de famille appartenant à Ladan, le Gershonite : Jehieli.
\v 22 Fils de Jehieli : Zetham et Joël, son frère, sur les trésors de la maison de Yahvé.
\v 23 Des Amramites, des Jitseharites, des Hébronites, des Uzzielites :
\v 24 Shebuel, fils de Gershom, fils de Moïse, était chef des trésors.
\v 25 Ses frères : d'Éliézer, Rehabia, son fils, et Jeshaiah, son fils, et Joram, son fils, et Zichri, son fils, et Shelomoth, son fils.
\v 26 Ce Shelomoth et ses frères étaient responsables de tous les trésors des objets consacrés, que le roi David, les chefs de famille, les chefs de milliers et de centaines, et les chefs de l'armée avaient consacrés.
\v 27 Ils consacrèrent une partie du butin gagné dans les batailles pour réparer la maison de Yahvé.
\v 28 Tout ce que Samuel le voyant, Saül, fils de Kish, Abner, fils de Ner, et Joab, fils de Tseruja, avaient consacré, quiconque avait consacré quelque chose, était sous la main de Shelomoth et de ses frères.
\p
\v 29 D'entre les Jizharites, Chenania et ses fils furent chargés des affaires extérieures d'Israël, comme officiers et comme juges.
\v 30 Parmi les Hébronites, Haschabia et ses frères, mille sept cents hommes vaillants, avaient la surveillance d'Israël au-delà du Jourdain, à l'ouest, pour toutes les affaires de l'Éternel et pour le service du roi.
\v 31 Parmi les Hébronites, Jerijah était le chef des Hébronites, selon leurs générations par maisons de pères. On les rechercha la quarantième année du règne de David, et l'on trouva parmi eux des hommes vaillants à Jazer de Galaad.
\v 32 Ses parents, hommes vaillants, étaient au nombre de deux mille sept cents, chefs de famille, que le roi David établit comme surveillants des Rubénites, des Gadites et de la demi-tribu des Manassites, pour tout ce qui concernait Dieu et les affaires du roi.