\c 24
\p
\v 1 De son temps, Nebucadnetsar, roi de Babylone, se mit en campagne. Jojakim lui fut assujetti pendant trois ans ; puis il se révolta de nouveau contre lui.
\v 2 Le SEIGNEUR envoya contre lui des bandes de Chaldéens, des bandes de Syriens, des bandes de Moabites et des bandes d'Ammonites ; il les envoya contre Juda pour le détruire, selon la parole que le SEIGNEUR avait prononcée par ses serviteurs les prophètes.
\v 3 Ce fut uniquement sur l'ordre du SEIGNEUR que cela arriva à Juda, pour l'écarter de sa face, à cause des péchés de Manassé et de tout ce qu'il avait fait,
\v 4 et aussi à cause du sang innocent qu'il avait répandu ; car il avait rempli Jérusalem de sang innocent, et le SEIGNEUR ne voulut point pardonner.
\v 5 Le reste des actes de Jojakim, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 6 Jojakim s'endormit avec ses pères, et Jojakin son fils régna à sa place.
\p
\v 7 Le roi d'Égypte ne sortit plus de son pays ; car le roi de Babylone s'était emparé de tout ce qui appartenait au roi d'Égypte, depuis le torrent d'Égypte jusqu'au fleuve de l'Euphrate.
\p
\v 8 Jojakin avait dix-huit ans lorsqu'il commença à régner, et il régna trois mois à Jérusalem. Le nom de sa mère était Nehuschtha, fille d'Elnathan, de Jérusalem.
\v 9 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, selon tout ce qu'avait fait son père.
\v 10 En ce temps-là, les serviteurs de Nebucadnetsar, roi de Babylone, montèrent contre Jérusalem, et la ville fut assiégée.
\v 11 Nebucadnetsar, roi de Babylone, arriva devant la ville pendant que ses serviteurs l'assiégeaient.
\v 12 Alors Jojakin, roi de Juda, se rendit au roi de Babylone, lui, sa mère, ses serviteurs, ses princes et ses eunuques. Le roi de Babylone le fit prisonnier la huitième année de son règne.
\v 13 Il enleva de là tous les trésors de la maison du SEIGNEUR et les trésors de la maison du roi ; il brisa tous les ustensiles d'or que Salomon, roi d'Israël, avait faits pour le temple du SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait annoncé.
\v 14 Il emmena captive toute la population de Jérusalem, tous les chefs, et tous les vaillants guerriers, au nombre de dix mille captifs, avec tous les charpentiers et les forgerons. Il ne resta que les gens les plus pauvres du pays.
\v 15 Il déporta Jojakin à Babylone ; il emmena aussi en captivité de Jérusalem à Babylone la mère du roi, les femmes du roi, ses eunuques, et les notables du pays.
\v 16 Tous les guerriers au nombre de sept mille, les charpentiers et les forgerons au nombre de mille, tous hommes vaillants et propres à la guerre, le roi de Babylone les emmena captifs à Babylone.
\v 17 Le roi de Babylone établit roi, à la place de Jojakin, Matthania, son oncle paternel, dont il changea le nom en Sédécias.
\p
\v 18 Sédécias avait vingt et un ans lorsqu'il commença à régner, et il régna onze ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.
\v 19 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, selon tout ce qu'avait fait Jojakim.
\v 20 Et cela arriva à Jérusalem et en Juda à cause de la colère du SEIGNEUR, jusqu'à ce qu'il les eût chassés de sa présence.
\p Et Sédécias se rebella contre le roi de Babylone.