\c 17
\p
\v 1 La douzième année d'Achaz, roi de Juda, Osée, fils d'Éla, commença à régner à Samarie sur Israël, et il régna neuf ans.
\v 2 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, non pas toutefois comme les rois d'Israël qui l'avaient précédé.
\v 3 Salmanasar, roi d'Assyrie, monta contre lui ; et Osée devint son serviteur, et lui paya un tribut.
\v 4 Mais le roi d'Assyrie découvrit une conspiration chez Osée ; car il avait envoyé des messagers à So, roi d'Égypte, et n'avait pas offert de tribut au roi d'Assyrie, comme il le faisait d'année en année. C'est pourquoi le roi d'Assyrie le fit arrêter et l'enferma dans une prison.
\v 5 Puis le roi d'Assyrie parcourut tout le pays, monta vers Samarie, et l'assiégea pendant trois ans.
\v 6 La neuvième année d'Osée, le roi d'Assyrie s'empara de Samarie et déporta Israël en Assyrie ; il les établit à Halah, sur le Habor, le fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes.
\p
\v 7 Il en fut ainsi parce que les enfants d'Israël avaient péché contre le SEIGNEUR leur Dieu, qui les avait fait monter du pays d'Égypte, de dessous la main du Pharaon, roi d'Égypte, et parce qu'ils avaient craint d'autres dieux.
\v 8 Ils marchèrent selon les statuts des nations que le SEIGNEUR avait chassées devant les enfants d'Israël, et selon les statuts que les rois d'Israël avaient établis.
\v 9 Les enfants d'Israël firent en secret contre le SEIGNEUR leur Dieu des choses qui ne sont pas droites ; ils se bâtirent des hauts lieux dans toutes leurs villes, depuis la tour des gardes jusqu'à la ville fortifiée ;
\v 10 ils se dressèrent des piliers sacrés et des poteaux d'Astarté sur toute colline élevée et sous tout arbre vert ;
\v 11 et là ils brûlèrent de l'encens sur tous les hauts lieux, comme les nations que le SEIGNEUR avait déportées devant eux ; ils commirent des actions mauvaises, pour provoquer la colère du SEIGNEUR ;
\v 12 et ils servirent les idoles dont le SEIGNEUR leur avait dit : « Vous ne ferez pas cette chose. »
\v 13 Pourtant, le SEIGNEUR avait averti Israël et Juda par l'intermédiaire de tous ses prophètes et de tous ses voyants, en disant : « Détournez-vous de vos mauvaises voies, et gardez mes commandements et mes statuts, selon toute la loi que j'ai prescrite à vos pères et que je vous ai envoyée par mes serviteurs les prophètes. »
\v 14 Néanmoins, ils n'écoutèrent point, mais ils raidirent leur cou, comme le cou de leurs pères, qui n'avaient pas cru au SEIGNEUR leur Dieu.
\v 15 Ils rejetèrent ses statuts, son alliance qu'il avait conclue avec leurs pères, et les avertissements qu'il leur avait donnés ; ils suivirent la vanité, devinrent vains eux-mêmes, et suivirent les nations qui les entouraient, alors que le SEIGNEUR leur avait commandé de ne pas agir comme elles.
\v 16 Ils abandonnèrent tous les commandements du SEIGNEUR leur Dieu, se firent des images en métal fondu, même deux veaux, fabriquèrent un poteau d'Astarté, se prosternèrent devant toute l'armée des cieux, et servirent Baal.
\v 17 Ils firent passer leurs fils et leurs filles par le feu, pratiquèrent la divination et la magie, et se vendirent pour faire ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, afin de le provoquer à la colère.
\v 18 C'est pourquoi le SEIGNEUR s'irrita fortement contre Israël, et les écarta de sa face. Il n'y eut de reste que la seule tribu de Juda.
\p
\v 19 Juda non plus ne garda pas les commandements du SEIGNEUR son Dieu, mais ils marchèrent selon les statuts qu'Israël avait établis.
\v 20 Le SEIGNEUR rejeta toute la descendance d'Israël ; il les affligea et les livra entre les mains des pillards, jusqu'à ce qu'il les eût chassés de sa face.
\v 21 Car il avait arraché Israël à la maison de David ; et ils avaient fait roi Jéroboam, fils de Nebath ; or Jéroboam avait détourné Israël du SEIGNEUR et leur avait fait commettre un grand péché.
\v 22 Les enfants d'Israël marchèrent dans tous les péchés que Jéroboam avait commis ; ils ne s'en détournèrent point,
\v 23 jusqu'à ce que le SEIGNEUR eût écarté Israël de sa face, comme il l'avait annoncé par tous ses serviteurs les prophètes. C'est ainsi qu'Israël fut déporté de son pays en Assyrie, jusqu'à ce jour.
\p
\v 24 Le roi d'Assyrie fit venir des gens de Babylone, de Cutha, d'Avva, de Hamath et de Sepharvaïm, et il les établit dans les villes de Samarie à la place des enfants d'Israël ; ils prirent possession de Samarie et habitèrent dans ses villes.
\v 25 Or, il arriva, au commencement de leur installation, qu'ils ne craignaient pas le SEIGNEUR. C'est pourquoi le SEIGNEUR envoya contre eux des lions qui tuèrent plusieurs d'entre eux.
\v 26 On parla donc au roi d'Assyrie, en lui disant : « Les nations que tu as déportées et établies dans les villes de Samarie ne connaissent pas la loi du dieu du pays. C'est pourquoi il a envoyé des lions parmi elles ; et voici, ils les tuent, parce qu'elles ne connaissent pas la loi du dieu du pays. »
\p
\v 27 Alors le roi d'Assyrie donna cet ordre : « Faites-y retourner l'un des prêtres que vous en avez déportés ; qu'il\f + \fr 17:27 \ft En hébreu : \fq ils\f* y aille, qu'il y demeure, et qu'il leur enseigne la loi du dieu du pays. »
\p
\v 28 Ainsi, l'un des prêtres qu'ils avaient déportés de Samarie vint s'établir à Béthel, et leur enseigna comment ils devaient craindre le SEIGNEUR.
\p
\v 29 Cependant, chaque nation se fit ses propres dieux, et les plaça dans les maisons des hauts lieux que les Samaritains avaient bâties, chaque nation dans les villes qu'elle habitait.
\v 30 Les hommes de Babylone firent Succoth-Bénoth, les hommes de Cutha firent Nergal, les hommes de Hamath firent Aschima,
\v 31 les Avviens firent Nibhaz et Tharthak ; et les Sepharvites brûlaient leurs enfants au feu en l'honneur d'Adrammélec et d'Anammélec, les dieux de Sepharvaïm.
\v 32 Ils craignaient aussi le SEIGNEUR, et ils se firent des prêtres des hauts lieux pris parmi eux, qui offraient pour eux des sacrifices dans les maisons des hauts lieux.
\v 33 Ainsi ils craignaient le SEIGNEUR, mais ils servaient en même temps leurs propres dieux, d'après les coutumes des nations d'où ils avaient été déportés.
\v 34 Jusqu'à ce jour ils agissent selon leurs anciennes coutumes. Ils ne craignent point le SEIGNEUR, et ils ne suivent ni leurs propres statuts, ni leurs ordonnances, ni la loi, ni le commandement que le SEIGNEUR a prescrits aux enfants de Jacob, à qui il donna le nom d'Israël.
\v 35 Le SEIGNEUR avait fait alliance avec eux, et leur avait donné cet ordre : « Vous ne craindrez point d'autres dieux, vous ne vous prosternerez point devant eux, vous ne les servirez point, et vous ne leur offrirez point de sacrifices ;
\v 36 mais vous craindrez le SEIGNEUR, qui vous a fait monter du pays d'Égypte avec une grande puissance et à bras étendu ; c'est devant lui que vous vous prosternerez, et c'est à lui que vous offrirez des sacrifices.
\v 37 Vous observerez à toujours pour les mettre en pratique les statuts, les ordonnances, la loi et le commandement qu'il a écrits pour vous ; et vous ne craindrez point d'autres dieux.
\v 38 Vous n'oublierez pas l'alliance que j'ai conclue avec vous, et vous ne craindrez point d'autres dieux.
\v 39 Mais vous craindrez le SEIGNEUR votre Dieu, et c'est lui qui vous délivrera de la main de tous vos ennemis. »
\p
\v 40 Cependant ils n'écoutèrent point, mais ils agirent selon leur ancienne coutume.
\v 41 Ces nations craignaient le SEIGNEUR et servaient en même temps leurs images taillées ; leurs enfants et les enfants de leurs enfants font jusqu'à ce jour ce qu'ont fait leurs pères.