\c 20
\p
\v 1 Je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clé de l’abîme et une grande chaîne dans sa main.
\v 2 Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans.
\v 3 Il le jeta dans l’abîme, qu’il ferma et scella au-dessus de lui, afin qu’il ne séduise plus les nations jusqu’à ce que les mille ans soient accomplis. Après cela, il faut qu’il soit relâché pour un peu de temps.
\p
\v 4 Je vis des trônes ; et à ceux qui s’y assirent fut donné le pouvoir de juger. Je vis les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus et de la parole de Dieu, et ceux qui n’avaient pas adoré la bête ni son image, et qui n’avaient pas reçu la marque sur leur front ni sur leur main. Ils revinrent à la vie et régnèrent avec Christ pendant mille ans.
\v 5 Les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu’à ce que les mille ans soient accomplis. C’est la première résurrection.
\v 6 Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection ! La seconde mort n’a pas de pouvoir sur eux ; mais ils seront prêtres de Dieu et de Christ, et ils régneront avec lui pendant mille ans.
\p
\v 7 Quand les mille ans seront accomplis, Satan sera relâché de sa prison.
\v 8 Il sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre coins de la terre, Gog et Magog, afin de les rassembler pour la guerre ; leur nombre est comme le sable de la mer.
\v 9 Ils montèrent sur la surface de la terre, et ils entourèrent le camp des saints et la ville bien-aimée. Mais un feu descendit du ciel et les dévora.
\v 10 Et le diable, qui les séduisait, fut jeté dans l’étang de feu et de soufre, où sont la bête et le faux prophète. Ils seront tourmentés jour et nuit, aux siècles des siècles.
\p
\v 11 Puis je vis un grand trône blanc et celui qui y était assis. La terre et le ciel s’enfuirent devant sa face, et il ne fut plus trouvé de place pour eux.
\v 12 Je vis les morts, les grands et les petits, debout devant le trône. Des livres furent ouverts. Un autre livre fut ouvert, celui qui est le livre de vie. Les morts furent jugés selon leurs œuvres, d’après ce qui était écrit dans ces livres.
\v 13 La mer rendit les morts qui étaient en elle ; la mort et le séjour des morts rendirent les morts qui étaient en eux ; et chacun fut jugé selon ses œuvres.
\v 14 La mort et le séjour des morts furent jetés dans l’étang de feu. C’est la seconde mort, l’étang de feu.
\v 15 Quiconque ne fut pas trouvé inscrit dans le livre de vie fut jeté dans l’étang de feu.