\c 6
\p
\v 1 La parole de Yahvé me fut adressée en ces termes :
\v 2 Fils d'homme, tourne ta face vers les montagnes d'Israël, et prophétise-leur
\v 3 en disant : « Montagnes d'Israël, écoutez la parole du Seigneur Yahvé ! Le Seigneur Yahvé dit aux montagnes et aux collines, aux cours d'eau et aux vallées : « Voici que moi, je fais venir l'épée sur vous, et je détruirai vos hauts lieux.
\v 4 Vos autels seront dévastés, et vos autels à encens seront brisés. Je jetterai vos hommes tués devant vos idoles.
\v 5 Je déposerai les cadavres des enfants d'Israël devant leurs idoles. Je disperserai vos ossements autour de vos autels.
\v 6 Dans toutes vos demeures, les villes seront dévastées et les hauts lieux seront déserts, afin que vos autels soient dévastés et réduits à néant, que vos idoles soient brisées et cessent d'exister, que vos autels à encens soient abattus et que vos œuvres soient abolies.
\v 7 Les morts tomberont au milieu de vous, et vous saurez que je suis Yahvé.
\p
\v 8 "''Je laisserai cependant un reste, en ce sens que vous aurez quelques-uns qui échapperont à l'épée parmi les nations, lorsque vous serez dispersés en divers pays.
\v 9 Ceux d'entre vous qui échapperont se souviendront de moi parmi les nations où ils sont emmenés captifs, et de la manière dont j'ai été brisé par leur cœur impudique, qui s'est détourné de moi, et par leurs yeux, qui se prostituent après leurs idoles. Alors ils se détesteront à leurs propres yeux pour les méfaits qu'ils ont commis dans toutes leurs abominations.
\v 10 Et ils sauront que je suis Yahvé. Je n'ai pas dit en vain que je leur ferais ce mal. »''
\p
\v 11 Le Seigneur Yahvé dit : « Frappe de la main, frappe du pied, et dis : « Hélas ! », à cause de toutes les méchantes abominations de la maison d'Israël ; car ils tomberont par l'épée, par la famine et par la peste.
\v 12 Celui qui est loin mourra de la peste. Celui qui est proche tombera par l'épée. Celui qui restera et qui sera assiégé mourra par la famine. C'est ainsi que j'accomplirai sur eux ma colère.
\v 13 Vous saurez que je suis l'Éternel, quand leurs morts seront parmi leurs idoles, autour de leurs autels, sur toute colline élevée, sur tous les sommets des montagnes, sous tout arbre vert et sous tout chêne touffu, là où ils offraient un parfum agréable à toutes leurs idoles.
\v 14 J'étendrai ma main sur eux et je rendrai le pays désert et dévasté, depuis le désert jusqu'à Dibla, dans toutes leurs habitations. Alors ils sauront que je suis Yahvé. »
\b