\c 5
\p
\v 1 Étant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ,
\v 2 par qui nous avons aussi accès, par la foi, à cette grâce dans laquelle nous nous tenons fermes. Et nous nous glorifions dans l'espérance de la gloire de Dieu.
\v 3 Bien plus, nous nous glorifions même dans nos afflictions, sachant que l'affliction produit la persévérance ;
\v 4 la persévérance, la fidélité éprouvée ; et la fidélité éprouvée, l'espérance.
\v 5 Or, l'espérance ne trompe point, parce que l'amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit qui nous a été donné.
\p
\v 6 Car, lorsque nous étions encore sans force, Christ, au temps marqué, est mort pour des impies.
\v 7 À peine mourrait-on pour un juste ; peut-être quelqu'un aurait-il le courage de mourir pour un homme de bien.
\v 8 Mais Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore pécheurs, Christ est mort pour nous.
\p
\v 9 À plus forte raison donc, étant maintenant justifiés par son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère de Dieu.
\v 10 Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils, à plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie.
\p
\v 11 Et non seulement cela, mais nous nous glorifions aussi en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation.
\v 12 C'est pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu'ainsi la mort a passé sur tous les hommes, parce que tous ont péché.
\v 13 Car jusqu'à la loi, le péché était dans le monde ; or, le péché n'est pas imputé quand il n'y a pas de loi.
\v 14 Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui n'avaient pas péché par une transgression semblable à la désobéissance d'Adam, lequel est la figure de celui qui devait venir.
\p
\v 15 Mais il n'en est pas du don gratuit comme de l'offense. Car si par l'offense d'un seul la multitude est morte, à plus forte raison la grâce de Dieu et le don de la grâce venant d'un seul homme, Jésus-Christ, ont-ils abondé pour la multitude.
\v 16 Et il n'en est pas du don comme de ce qui est arrivé par un seul qui a péché ; car c'est d'une seule offense que le jugement est venu pour aboutir à la condamnation, tandis que le don gratuit fait suite à de nombreuses offenses pour aboutir à la justification.
\v 17 Car si par l'offense d'un seul la mort a régné par lui seul, à plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice régneront-ils dans la vie par Jésus-Christ lui seul.
\p
\v 18 Ainsi donc, de même que par une seule offense la condamnation a atteint tous les hommes, de même par un seul acte de justice la justification qui donne la vie s'étend à tous les hommes.
\v 19 Car, de même que par la désobéissance d'un seul homme la multitude a été rendue pécheresse, de même par l'obéissance d'un seul la multitude sera rendue juste.
\v 20 Or, la loi est intervenue pour que l'offense abonde ; mais là où le péché a abondé, la grâce a surabondé,
\v 21 afin que, de même que le péché a régné par la mort, de même la grâce règne par la justice pour la vie éternelle, par Jésus-Christ notre Seigneur.