\c 1
\p
\v 1 La douzième année du règne de Nabuchodonosor, qui régnait sur les Assyriens à Ninive, la grande ville, du temps d'Arphaxad, qui régnait sur les Mèdes à Ecbatana,
\v 2 il bâtit autour d'Ecbatana des murs de pierres taillées, larges de trois coudées et longs de six coudées, et fit la hauteur du mur de soixante-dix coudées et sa largeur de cinquante coudées,
\v 3 et il plaça ses tours à ses portes à une hauteur de cent coudées, et sa largeur dans la fondation était de soixante coudées,
\v 4 et il fit ses portes, même des portes élevées à la hauteur de soixante-dix coudées, et leur largeur était de quarante coudées, pour que sa puissante armée puisse sortir, et pour que ses fantassins puissent se mettre en ordre de marche -
\v 5 en ces jours-là, le roi Nebucadnetsar fit la guerre au roi Arphaxad dans la grande plaine. Cette plaine est sur les frontières de Ragau.
\v 6 Tous les habitants de la montagne, tous ceux qui habitaient près de l'Euphrate, du Tigre et de l'Hydaspe, et ceux de la plaine d'Arioch, roi des Elymes, vinrent à sa rencontre. De nombreuses nations parmi les fils de Chelod se rassemblèrent pour le combat.
\p
\v 7 Et Nebucadnetsar, roi des Assyriens, envoya à tous ceux qui habitaient en Perse, et à tous ceux qui habitaient à l'ouest, à ceux qui habitaient en Cilicie, à Damas, au Liban, à Antiliban, et à tous ceux qui habitaient le long de la côte de la mer,
\v 8 et à ceux d'entre les nations qui étaient du Carmel et de Galaad, et à la haute Galilée et à la grande plaine d'Esdraelon,
\v 9 à tous ceux qui habitaient la Samarie et ses villes, et au-delà du Jourdain jusqu'à Jérusalem, Bétane, Chellus, Kadès, le fleuve d'Égypte, Tahpanès, Ramsès, et tout le pays de Gosen,
\v 10 jusqu'à ce que vous arriviez au-dessus de Tanis et de Memphis, et à tous ceux qui habitaient en Égypte, jusqu'aux frontières de l'Éthiopie.
\v 11 Tous ceux qui habitaient dans tout le pays se moquèrent de l'ordre de Nabuchodonosor, roi des Assyriens, et ne l'accompagnèrent pas à la guerre ; car ils ne le craignaient pas, et il était devant eux comme un seul homme. Ils ont repoussé ses messagers de leur présence, sans résultat et avec déshonneur.
\p
\v 12 Et Nebucadnetsar fut extrêmement irrité contre tout ce pays, et il jura par son trône et par son royaume qu'il se vengerait sur toutes les côtes de la Cilicie, de Damas et de la Syrie, qu'il tuerait par son épée tous les habitants du pays de Moab, les fils d'Ammon, toute la Judée, et tous ceux qui étaient en Égypte, jusqu'à ce que tu arrives aux frontières des deux mers.
\v 13 Et il se mit en ordre de bataille avec son armée contre le roi Arphaxad, la dix-septième année ; et il l'emporta dans sa bataille, et mit en fuite toute l'armée d'Arphaxad, avec tous ses chevaux et tous ses chars.
\v 14 Il prit possession de ses villes. Il vint à Ecbatana et prit les tours, il pilla ses rues et transforma sa beauté en honte.
\v 15 Il s'empara d'Arphaxad dans les montagnes de Ragau, le transperça de ses traits et le détruisit entièrement jusqu'à ce jour.
\v 16 Il retourna avec eux à Ninive, lui et toute sa troupe de diverses nations, une très grande multitude d'hommes de guerre. Là, il prit ses aises et fit des banquets, lui et son armée, pendant cent vingt jours.