\c 24
\p
\v 1 Voici, le SEIGNEUR vide la terre et la dévaste, il en bouleverse la surface et en disperse les habitants.
\v 2 Il en sera du peuple comme du prêtre, du serviteur comme de son maître, de la servante comme de sa maîtresse, de l'acheteur comme du vendeur, de l'emprunteur comme du prêteur, de celui qui paie des intérêts comme de celui qui en exige.
\v 3 La terre sera entièrement vidée et totalement dévastée, car le SEIGNEUR a prononcé cette parole.
\v 4 La terre est en deuil et s'étiole. Le monde languit et dépérit. Les grands de la terre sont abattus.
\v 5 La terre a été profanée par ses habitants, car ils ont transgressé les lois, violé les prescriptions et rompu l'alliance éternelle.
\v 6 C'est pourquoi la malédiction a dévoré la terre, et ceux qui l'habitent en portent la peine. C'est pourquoi les habitants de la terre sont consumés, et il ne reste que peu d'hommes.
\v 7 Le vin nouveau est en deuil. La vigne languit. Tous ceux qui avaient le cœur joyeux soupirent.
\v 8 L'allégresse des tambourins a cessé. Le tumulte de ceux qui se réjouissent a pris fin. La joie de la harpe s'est tue.
\v 9 On ne boit plus de vin en chantant. Les liqueurs fortes sont amères pour ceux qui les boivent.
\v 10 La ville du chaos est brisée. Toute maison est fermée, afin que personne n'y entre.
\v 11 On crie dans les rues parce qu'il n'y a plus de vin. Toute joie est assombrie. L'allégresse a déserté le pays.
\v 12 Il ne reste dans la ville que désolation, et ses portes sont fracassées et détruites.
\v 13 Car il en sera au milieu de la terre, parmi les peuples, comme lorsqu'on secoue l'olivier, comme au grappillage quand la vendange est achevée.
\p
\v 14 Ceux-là élèvent la voix. Ils poussent des cris de joie pour la majesté du SEIGNEUR. Ils poussent des acclamations depuis la mer.
\v 15 C'est pourquoi glorifiez le SEIGNEUR en Orient, glorifiez le nom du SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, dans les îles de la mer !
\v 16 Des extrémités de la terre, nous entendons des chants : « Gloire au juste ! »
\p Mais j'ai dit : « Je dépéris ! Je dépéris ! Malheur à moi ! » Les traîtres ont trahi. Oui, les traîtres ont agi avec une grande perfidie.
\v 17 La terreur, la fosse et le filet sont sur toi, habitant de la terre !
\v 18 Il arrivera que celui qui fuit devant les cris de terreur tombera dans la fosse, et celui qui remontera du fond de la fosse sera pris dans le filet ; car les écluses d'en haut sont ouvertes, et les fondements de la terre tremblent.
\v 19 La terre est entièrement brisée. La terre se fissure de toutes parts. La terre est violemment ébranlée.
\v 20 La terre chancelle comme un homme ivre, elle vacille comme une cabane. Sa rébellion pèse lourdement sur elle ; elle tombe, et ne se relèvera plus.
\p
\v 21 Il arrivera, en ce jour-là, que le SEIGNEUR punira l'armée d'en haut dans les cieux, et les rois de la terre sur la terre.
\v 22 Ils seront rassemblés, comme des prisonniers entassés dans une fosse, ils seront enfermés dans un cachot ; et après de nombreux jours, ils seront châtiés.
\v 23 Alors la lune sera couverte de confusion, et le soleil de honte ; car le SEIGNEUR des armées régnera sur le mont Sion et à Jérusalem, et sa gloire resplendira devant ses anciens.