\c 35
\p
\v 1 La parole qui fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR, à l'époque de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda :
\v 2 « Va à la maison des Récabites, parle-leur, et conduis-les dans la maison du SEIGNEUR, dans l'une des salles, pour leur offrir du vin à boire. »
\p
\v 3 Je pris alors Jaazania, fils de Jérémie, fils de Habatsinia, ainsi que ses frères, tous ses fils, et toute la maison des Récabites ;
\v 4 et je les conduisis dans la maison du SEIGNEUR, dans la salle des fils de Hanan, fils de Jigdalia, l'homme de Dieu. Cette salle se trouvait près de celle des princes, au-dessus de la salle de Maaséja, fils de Schallum, le gardien du seuil.
\v 5 Je plaçai devant les fils de la maison des Récabites des coupes pleines de vin et des gobelets, et je leur dis : « Buvez du vin ! »
\p
\v 6 Mais ils répondirent : « Nous ne boirons pas de vin, car Jonadab, fils de Récab, notre père, nous a donné cet ordre : "Vous ne boirez jamais de vin, ni vous, ni vos enfants.
\v 7 Vous ne bâtirez pas de maison, vous ne sèmerez aucune semence, vous ne planterez pas de vigne et vous n'en posséderez aucune ; mais vous habiterez sous des tentes tous les jours de votre vie, afin de vivre longtemps dans le pays où vous séjournez en nomades."
\v 8 Nous avons obéi à la voix de Jonadab, fils de Récab, notre père, dans tout ce qu'il nous a prescrit. Nous ne buvons pas de vin de toute notre vie, ni nous, ni nos femmes, ni nos fils, ni nos filles ;
\v 9 nous ne bâtissons pas de maisons pour y habiter, et nous ne possédons ni vigne, ni champ, ni semence.
\v 10 Nous habitons sous des tentes, nous obéissons et nous agissons selon tout ce que Jonadab, notre père, nous a ordonné.
\v 11 Cependant, lorsque Nabuchodonosor, roi de Babylone, est monté dans le pays, nous nous sommes dit : "Venez ! Allons à Jérusalem par crainte de l'armée des Chaldéens et de l'armée des Syriens." C'est ainsi que nous habitons à Jérusalem. »
\p
\v 12 Alors la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie :
\v 13 « Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : Va dire aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem : "N'accepterez-vous jamais l'instruction pour écouter mes paroles ?" déclare le SEIGNEUR.
\v 14 "Les paroles de Jonadab, fils de Récab, qui a ordonné à ses fils de ne pas boire de vin, sont accomplies. Jusqu'à ce jour, ils n'en boivent pas, car ils obéissent au commandement de leur père. Mais moi, je vous ai parlé inlassablement, dès le matin, et vous ne m'avez pas écouté.
\v 15 Je vous ai aussi envoyé tous mes serviteurs les prophètes, je les ai envoyés inlassablement, dès le matin, pour vous dire : 'Que chacun de vous revienne maintenant de sa mauvaise voie, corrigez vos actions, et ne suivez pas d'autres dieux pour les servir. Alors vous habiterez dans le pays que je vous ai donné, à vous et à vos pères.' Mais vous n'avez pas prêté l'oreille et vous ne m'avez pas écouté.
\v 16 Les fils de Jonadab, fils de Récab, ont accompli le commandement que leur père leur avait donné, mais ce peuple ne m'a pas écouté !" »
\p
\v 17 « C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire venir sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem tout le malheur que j'ai prononcé contre eux, parce que je leur ai parlé et qu'ils n'ont pas écouté, parce que je les ai appelés et qu'ils n'ont pas répondu. »
\p
\v 18 Jérémie dit à la maison des Récabites : « Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : Parce que vous avez obéi au commandement de Jonadab, votre père, parce que vous avez gardé tous ses préceptes et agi selon tout ce qu'il vous a ordonné,
\v 19 c'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : Jonadab, fils de Récab, ne manquera jamais d'un descendant pour se tenir en ma présence, à toujours. »