\c 3  
\p
\v 1 Après ces choses, le roi Assuérus éleva Haman, fils de Hammedatha, l'Agaguite ; il lui donna un rang supérieur et plaça son siège au-dessus de tous les princes qui étaient avec lui.  
\v 2 Tous les serviteurs du roi qui se tenaient à la porte du roi s'agenouillaient et se prosternaient devant Haman, car le roi l'avait ainsi commandé à son sujet. Mais Mardochée ne s'agenouillait pas et ne se prosternait pas.  
\v 3 Alors les serviteurs du roi qui se tenaient à la porte du roi dirent à Mardochée : « Pourquoi transgresses-tu le commandement du roi ? »  
\v 4 Comme ils lui parlaient ainsi chaque jour et qu'il ne les écoutait pas, ils en informèrent Haman, pour voir si la résolution de Mardochée tiendrait bon ; car il leur avait dit qu'il était Juif.  
\v 5 Quand Haman vit que Mardochée ne s'agenouillait pas et ne se prosternait pas devant lui, Haman fut rempli de fureur.  
\v 6 Mais il dédaigna de porter la main sur Mardochée seul, car on lui avait fait connaître quel était le peuple de Mardochée. C'est pourquoi Haman chercha à détruire tous les Juifs, le peuple de Mardochée, qui se trouvaient dans tout le royaume d'Assuérus.   
\p
\v 7 Le premier mois, qui est le mois de Nisan, la douzième année du roi Assuérus, on jeta le Pur, c'est-à-dire le sort, devant Haman, jour après jour et mois après mois ; et le sort tomba sur le douzième mois, qui est le mois d'Adar.  
\v 8 Alors Haman dit au roi Assuérus : « Il y a un peuple dispersé et disséminé parmi les peuples dans toutes les provinces de ton royaume ; leurs lois sont différentes de celles de tout autre peuple, et ils n'observent pas les lois du roi. Il n'est donc pas dans l'intérêt du roi de les laisser en paix.  
\v 9 S'il plaît au roi, qu'on écrive un décret pour les détruire ; et je paierai dix mille talents\f + \fr 3:9 \ft Un talent pèse environ 30 kilogrammes.\f* d'argent entre les mains de ceux qui s'occupent des affaires du roi, pour qu'ils les portent dans les trésors du roi. »   
\p
\v 10 Le roi retira son anneau de sa main, et le donna à Haman, fils de Hammedatha, l'Agaguite, l'ennemi des Juifs.  
\v 11 Et le roi dit à Haman : « L'argent t'est abandonné, ainsi que ce peuple, pour que tu en fasses ce qu'il te semblera bon. »   
\p
\v 12 Alors les secrétaires du roi furent convoqués le premier mois, le treizième jour du mois ; et on écrivit tout ce que Haman commanda, aux satrapes du roi, aux gouverneurs qui dirigeaient chaque province, et aux princes de chaque peuple, à chaque province selon son écriture, et à chaque peuple dans sa langue. Cela fut écrit au nom du roi Assuérus, et scellé avec l'anneau du roi.  
\v 13 Les lettres furent envoyées par des courriers dans toutes les provinces du roi, afin de détruire, de tuer et de faire périr tous les Juifs, jeunes et vieux, petits enfants et femmes, en un seul jour, le treizième jour du douzième mois, qui est le mois d'Adar, et de piller leurs biens.  
\v 14 Une copie de la lettre, devant être publiée comme loi dans chaque province, fut portée à la connaissance de tous les peuples, afin qu'ils soient prêts pour ce jour-là.  
\v 15 Les courriers partirent en hâte sur l'ordre du roi, et le décret fut publié à Suse, la capitale. Le roi et Haman s'assirent pour boire ; mais la ville de Suse était dans la consternation.   