\c 3
\p
\v 1 "'Si son offrande est un sacrifice d'actions de grâces, s'il l'offre du troupeau, mâle ou femelle, il l'offrira sans défaut devant Yahvé.
\v 2 Il posera sa main sur la tête de son offrande et l'égorgera à l'entrée de la Tente d'assignation. Les fils d'Aaron, les prêtres, répandront le sang tout autour sur l'autel.
\v 3 Il offrira du sacrifice d'actions de grâces un sacrifice consumé par le feu à Yahvé. Il enlèvera la graisse qui couvre les entrailles, toute la graisse qui est sur les entrailles,
\v 4 les deux rognons et la graisse qui est sur eux, qui est près des reins, et la couverture du foie, avec les rognons.
\v 5 Les fils d'Aaron brûleront cela sur l'autel, sur l'holocauste qui est sur le bois qui est sur le feu : c'est un sacrifice consumé par le feu, d'une odeur agréable à Yahvé.
\p
\v 6 "'Si son offrande pour le sacrifice d'actions de grâces à Yahvé est issue du troupeau, mâle ou femelle, il l'offrira sans défaut.
\v 7 S'il offre un agneau en sacrifice, il l'offrira devant Yahvé ;
\v 8 il posera sa main sur la tête de son offrande et l'égorgera devant la tente d'assignation. Les fils d'Aaron en répandront le sang tout autour sur l'autel.
\v 9 Il prélèvera sur le sacrifice d'actions de grâces un sacrifice consumé par le feu en l'honneur de l'Éternel ; il enlèvera la graisse, toute la graisse de la queue, jusqu'à l'épine dorsale ; il enlèvera la graisse qui recouvre les entrailles, et toute la graisse qui est sur les entrailles,
\v 10 ainsi que les deux rognons et la graisse qui les recouvre, qui se trouve près des reins, et la couverture du foie, avec les rognons.
\v 11 Le prêtre brûlera cela sur l'autel : c'est l'aliment de l'offrande consumée par le feu à Yahvé.
\p
\v 12 "'Si son offrande est un bouc, il l'offrira devant l'Éternel.
\v 13 Il posera sa main sur sa tête et l'égorgera devant la Tente d'assignation ; les fils d'Aaron en répandront le sang tout autour de l'autel.
\v 14 Il en fera son offrande, un sacrifice consumé par le feu à l'Éternel : il enlèvera la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui est sur les entrailles,
\v 15 les deux rognons et la graisse qui est sur eux, qui est près des reins, et la couverture du foie, avec les rognons.
\v 16 Le prêtre les brûlera sur l'autel : c'est l'aliment de l'offrande consumée par le feu, d'une agréable odeur ; toute la graisse appartient à l'Éternel.
\p
\v 17 "'Ce sera une loi perpétuelle de génération en génération dans toutes vos habitations, vous ne mangerez ni graisse ni sang'".