\c 18
\p
\v 1 Après cela, David battit les Philistins et les soumit, et il prit Gath et ses villes de la main des Philistins.
\v 2 Il vainquit Moab ; les Moabites devinrent les serviteurs de David et lui apportèrent un tribut.
\p
\v 3 David battit Hadadézer, roi de Tsoba, vers Hamath, au moment où il allait établir sa domination sur le fleuve Euphrate.
\v 4 David lui enleva mille chars, sept mille cavaliers et vingt mille hommes de pied ; il fit atteler tous les chevaux des chars, mais il en réserva assez pour cent chars.
\v 5 Lorsque les Syriens de Damas vinrent au secours d'Hadadézer, roi de Tsoba, David frappa vingt-deux mille hommes des Syriens.
\v 6 David mit alors des garnisons dans la Syrie de Damas, et les Syriens devinrent les serviteurs de David et lui apportèrent un tribut. Yahvé donna la victoire à David partout où il allait.
\v 7 David prit les boucliers d'or qui étaient sur les serviteurs d'Hadadézer et les apporta à Jérusalem.
\v 8 David prit à Tibhath et à Cun, villes d'Hadadézer, une grande quantité d'airain, avec lequel Salomon fit la mer d'airain, les colonnes et les objets d'airain.
\p
\v 9 Lorsque Tou, roi de Hamath, apprit que David avait battu toute l'armée d'Hadadézer, roi de Tsoba,
\v 10 il envoya Hadoram, son fils, vers le roi David pour le saluer et le bénir, parce qu'il avait combattu Hadadézer et l'avait battu (car Hadadézer était en guerre avec Tou) ; il avait avec lui toutes sortes d'objets d'or, d'argent et d'airain.
\v 11 Le roi David les dédia aussi à Yahvé, avec l'argent et l'or qu'il avait emportés de toutes les nations : d'Édom, de Moab, des fils d'Ammon, des Philistins et d'Amalek.
\p
\v 12 Abischaï, fils de Tseruja, battit dix-huit mille Edomites dans la vallée du sel.
\v 13 Il mit des garnisons en Édom, et tous les Édomites furent asservis à David. Yahvé a donné la victoire à David partout où il est allé.
\p
\v 14 David régna sur tout Israël, et il fit régner la justice et la droiture sur tout son peuple.
\v 15 Joab, fils de Tseruja, était à la tête de l'armée ; Josaphat, fils d'Ahilud, était archiviste ;
\v 16 Tsadok, fils d'Ahitub, et Abimélec, fils d'Abiathar, étaient sacrificateurs ; Schavsha était scribe ;
\v 17 Benaja, fils de Jehojada, était à la tête des Kéréthiens et des Péléthiens ; et les fils de David étaient les principaux fonctionnaires au service du roi.