\c 4
\p
\v 1 Qu'on nous considère donc comme des serviteurs du Christ, et des administrateurs des mystères de Dieu.
\v 2 Du reste, ce qu'on demande ici des administrateurs, c'est qu'ils soient trouvés fidèles.
\v 3 Pour moi, il m'importe très peu d'être jugé par vous, ou par un tribunal humain. Je ne me juge pas non plus moi-même.
\v 4 Car je ne me sens coupable de rien. Pourtant je ne suis pas justifié par cela, mais celui qui me juge, c'est le Seigneur.
\v 5 C'est pourquoi ne jugez rien avant le temps, jusqu'à ce que vienne le Seigneur, qui mettra en lumière les choses cachées dans les ténèbres et révélera les desseins des cœurs. Alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui revient.
\p
\v 6 Or, frères, c'est à cause de vous que j'ai fait l'application de ces choses à moi-même et à Apollos, afin que vous appreniez en nous à ne pas aller au-delà de ce qui est écrit, pour qu'aucun de vous ne s'enorgueillisse en faveur de l'un contre l'autre.
\v 7 Car qui te distingue ? Qu'as-tu que tu n'aies reçu ? Et si tu l'as reçu, pourquoi t'en glorifies-tu comme si tu ne l'avais pas reçu ?
\p
\v 8 Déjà vous êtes rassasiés. Déjà vous êtes devenus riches. Vous avez commencé à régner sans nous. Oui, et je voudrais bien que vous régniez, afin que nous aussi nous régnions avec vous !
\v 9 Car je pense que Dieu nous a exposés, nous les apôtres, à la dernière place, comme des condamnés à mort. Car nous sommes devenus un spectacle pour le monde, tant pour les anges que pour les hommes.
\v 10 Nous sommes fous à cause du Christ, mais vous êtes sages en Christ. Nous sommes faibles, mais vous êtes forts. Vous êtes à l'honneur, mais nous sommes dans le déshonneur.
\v 11 Jusqu'à cette heure présente nous souffrons la faim, la soif, la nudité, nous sommes battus, et nous n'avons pas de demeure fixe.
\v 12 Nous nous fatiguons, travaillant de nos propres mains. Insultés, nous bénissons. Persécutés, nous supportons.
\v 13 Diffamés, nous supplions. Nous sommes devenus comme les ordures du monde, le rebut de tous, jusqu'à maintenant.
\p
\v 14 Je n'écris pas ces choses pour vous faire honte, mais pour vous avertir comme mes enfants bien-aimés.
\v 15 Car, bien que vous ayez dix mille précepteurs en Christ, vous n'avez cependant pas plusieurs pères. Car en Jésus-Christ, c'est moi qui vous ai engendrés par l'Évangile.
\v 16 Je vous supplie donc, soyez mes imitateurs.
\v 17 C'est pour cela que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur, qui vous rappellera quelles sont mes voies en Christ, comme je l'enseigne partout, dans chaque Église.
\v 18 Or, quelques-uns se sont enflés d'orgueil, comme si je ne devais pas aller chez vous.
\v 19 Mais j'irai bientôt chez vous, si le Seigneur le veut. Et je connaîtrai, non les paroles de ceux qui sont enflés d'orgueil, mais leur puissance.
\v 20 Car le Royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance.
\v 21 Que voulez-vous ? Que j'aille chez vous avec une verge, ou avec amour et un esprit de douceur ?