\c 6
\p
\v 1 Or Jéricho était rigoureusement fermée à cause des enfants d'Israël. Personne ne sortait, et personne n'entrait.
\v 2 Le SEIGNEUR dit à Josué : « Voici, j'ai livré entre tes mains Jéricho, avec son roi et ses vaillants guerriers.
\v 3 Vous tous, les hommes de guerre, vous ferez le tour de la ville, faisant une fois le tour de la ville. Tu feras ainsi pendant six jours.
\v 4 Sept prêtres porteront sept trompettes en cornes de bélier devant l'arche. Le septième jour, vous ferez sept fois le tour de la ville, et les prêtres sonneront des trompettes.
\v 5 Lorsqu'ils feront entendre un son prolongé de la corne de bélier, et que vous entendrez le son de la trompette, tout le peuple poussera un grand cri ; alors la muraille de la ville s'écroulera sur elle-même, et le peuple montera, chacun droit devant soi. »
\p
\v 6 Josué, fils de Nun, appela les prêtres et leur dit : « Portez l'arche de l'alliance, et que sept prêtres portent sept trompettes en cornes de bélier devant l'arche du SEIGNEUR. »
\p
\v 7 Ils dirent au peuple : « Avancez ! Faites le tour de la ville, et que les hommes armés passent devant l'arche du SEIGNEUR. »
\p
\v 8 Il en fut ainsi. Dès que Josué eut parlé au peuple, les sept prêtres qui portaient les sept trompettes en cornes de bélier devant le SEIGNEUR s'avancèrent et sonnèrent des trompettes, et l'arche de l'alliance du SEIGNEUR les suivait.
\v 9 Les hommes armés marchaient devant les prêtres qui sonnaient des trompettes, et l'arrière-garde suivait l'arche. Pendant la marche, on sonnait des trompettes.
\p
\v 10 Josué avait donné cet ordre au peuple : « Vous ne crierez pas, vous ne ferez pas entendre votre voix, et il ne sortira pas un mot de votre bouche, jusqu'au jour où je vous dirai : "Criez !" Alors vous crierez. »
\v 11 Il fit ainsi faire à l'arche du SEIGNEUR le tour de la ville, en l'encerclant une fois. Puis ils rentrèrent dans le camp, et y passèrent la nuit.
\v 12 Josué se leva de bon matin, et les prêtres portèrent l'arche du SEIGNEUR.
\v 13 Les sept prêtres qui portaient les sept trompettes en cornes de bélier devant l'arche du SEIGNEUR s'avançaient continuellement et sonnaient des trompettes. Les hommes armés marchaient devant eux. L'arrière-garde suivait l'arche du SEIGNEUR. Pendant la marche, on sonnait des trompettes.
\v 14 Le deuxième jour, ils firent une fois le tour de la ville, puis ils retournèrent dans le camp. Ils firent cela pendant six jours.
\p
\v 15 Le septième jour, ils se levèrent de bon matin, dès l'aube, et firent de la même manière sept fois le tour de la ville. Ce fut le seul jour où ils firent sept fois le tour de la ville.
\v 16 À la septième fois, lorsque les prêtres sonnèrent des trompettes, Josué dit au peuple : « Criez, car le SEIGNEUR vous a livré la ville !
\v 17 La ville sera vouée à la destruction pour le SEIGNEUR, elle et tout ce qui s'y trouve. Seule Rahab la prostituée aura la vie sauve, elle et tous ceux qui seront avec elle dans la maison, parce qu'elle a caché les messagers que nous avions envoyés.
\v 18 Quant à vous, gardez-vous seulement de ce qui est voué à la destruction, de peur qu'après l'avoir voué, vous ne preniez de ces choses ; vous rendriez ainsi le camp d'Israël maudit et y jetteriez le trouble.
\v 19 Mais tout l'argent, l'or, et les objets de bronze et de fer sont consacrés au SEIGNEUR. Ils entreront dans le trésor du SEIGNEUR. »
\p
\v 20 Alors le peuple poussa des cris, et les prêtres sonnèrent des trompettes. Lorsque le peuple entendit le son de la trompette, il poussa un grand cri, et la muraille s'écroula sur elle-même. Le peuple monta dans la ville, chacun droit devant soi, et ils s'emparèrent de la ville.
\v 21 Ils vouèrent à la destruction, par le tranchant de l'épée, tout ce qui était dans la ville, hommes et femmes, enfants et vieillards, jusqu'aux bœufs, aux moutons et aux ânes.
\v 22 Josué dit aux deux hommes qui avaient exploré le pays : « Entrez dans la maison de la prostituée, et faites-en sortir cette femme et tout ce qui lui appartient, comme vous le lui avez juré. »
\v 23 Les jeunes gens qui avaient été espions y entrèrent et firent sortir Rahab, son père, sa mère, ses frères, et tout ce qui lui appartenait. Ils firent aussi sortir tous les membres de sa famille, et ils les placèrent hors du camp d'Israël.
\v 24 Ils brûlèrent la ville par le feu, ainsi que tout ce qui s'y trouvait. Seulement, ils mirent l'argent, l'or, et les objets de bronze et de fer dans le trésor de la maison du SEIGNEUR.
\v 25 Mais Josué laissa la vie à Rahab la prostituée, à la famille de son père, et à tous ceux qui lui appartenaient. Elle a habité au milieu d'Israël jusqu'à ce jour, parce qu'elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés pour explorer Jéricho.
\p
\v 26 En ce temps-là, Josué fit prononcer ce serment : « Maudit soit devant le SEIGNEUR l'homme qui se lèvera pour rebâtir cette ville de Jéricho ! Il en jettera les fondations au prix de son fils aîné, et il en posera les portes au prix de son plus jeune fils. »
\v 27 Ainsi, le SEIGNEUR fut avec Josué, et sa renommée se répandit dans tout le pays.