\c 9
\p
\v 1 Le SEIGNEUR dit alors à Moïse : « Va vers Pharaon, et dis-lui : "Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple, pour qu'il me serve.
\v 2 Car si tu refuses de le laisser partir, et si tu le retiens encore,
\v 3 voici, la main du SEIGNEUR sera sur tes troupeaux qui sont dans les champs, sur les chevaux, sur les ânes, sur les chameaux, sur le gros et sur le menu bétail, par une peste très meurtrière.
\v 4 Le SEIGNEUR fera une distinction entre les troupeaux d'Israël et les troupeaux d'Égypte ; et de tout ce qui appartient aux enfants d'Israël, il ne mourra rien." »
\v 5 Le SEIGNEUR fixa un délai, en disant : « Demain, le SEIGNEUR fera cela dans le pays. »
\v 6 Le SEIGNEUR fit cela le lendemain ; et tout le bétail d'Égypte mourut, mais parmi le bétail des enfants d'Israël, il n'en mourut pas un seul.
\v 7 Pharaon envoya s'informer, et voici, il n'y avait pas même une bête de morte parmi le bétail des Israélites. Mais le cœur de Pharaon s'obstina, et il ne laissa pas partir le peuple.
\p
\v 8 Le SEIGNEUR dit à Moïse et à Aaron : « Prenez à pleines mains de la cendre de fournaise, et que Moïse la jette vers le ciel, sous les yeux de Pharaon.
\v 9 Elle deviendra une fine poussière sur tout le pays d'Égypte, et elle produira sur les hommes et sur les bêtes, dans tout le pays d'Égypte, des ulcères formés par une éruption de pustules. »
\p
\v 10 Ils prirent de la cendre de fournaise, et se tinrent devant Pharaon. Moïse la jeta vers le ciel ; et elle produisit sur les hommes et sur les bêtes des ulcères formés par une éruption de pustules.
\v 11 Les magiciens ne purent paraître devant Moïse à cause des ulcères ; car les ulcères frappèrent les magiciens comme tous les Égyptiens.
\v 12 Le SEIGNEUR endurcit le cœur de Pharaon, et il ne les écouta pas, comme le SEIGNEUR l'avait dit à Moïse.
\p
\v 13 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Lève-toi de bon matin, et tiens-toi devant Pharaon. Tu lui diras : "Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple, pour qu'il me serve.
\v 14 Car cette fois, je vais envoyer tous mes fléaux contre ton cœur, contre tes fonctionnaires et contre ton peuple, afin que tu saches que nul n'est semblable à moi sur toute la terre.
\v 15 Si j'avais maintenant étendu ma main, et si je t'avais frappé par la peste, toi et ton peuple, tu aurais été retranché de la terre.
\v 16 Mais en vérité, je t'ai laissé subsister pour ceci : pour te faire voir ma puissance, et pour que mon nom soit proclamé sur toute la terre.
\v 17 Tu t'élèves encore contre mon peuple, pour ne pas le laisser partir.
\v 18 Voici, je ferai pleuvoir demain, à cette heure, une grêle très violente, telle qu'il n'y en a pas eu en Égypte depuis le jour de sa fondation jusqu'à maintenant.
\v 19 Maintenant donc, fais mettre à l'abri tes troupeaux et tout ce qui t'appartient dans les champs. La grêle tombera sur tout homme et toute bête qui se trouveront dans les champs et qui n'auront pas été ramenés à la maison, et ils mourront." »
\p
\v 20 Ceux des serviteurs de Pharaon qui craignaient la parole du SEIGNEUR firent fuir dans les maisons leurs serviteurs et leurs troupeaux.
\v 21 Mais ceux qui ne prirent pas à cœur la parole du SEIGNEUR laissèrent leurs serviteurs et leurs troupeaux dans les champs.
\p
\v 22 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Étends ta main vers le ciel, pour qu'il tombe de la grêle dans tout le pays d'Égypte, sur les hommes, sur les bêtes, et sur toutes les herbes des champs, dans tout le pays d'Égypte. »
\p
\v 23 Moïse étendit son bâton vers le ciel, et le SEIGNEUR envoya des tonnerres et de la grêle, et la foudre s'abattit sur la terre. Le SEIGNEUR fit pleuvoir de la grêle sur le pays d'Égypte.
\v 24 Il y eut donc de la grêle, et la foudre se mêlait à la grêle. Elle fut si violente qu'il n'y en avait jamais eu de semblable dans tout le pays d'Égypte depuis qu'il était devenu une nation.
\v 25 La grêle frappa dans tout le pays d'Égypte tout ce qui était dans les champs, depuis les hommes jusqu'aux bêtes ; la grêle frappa aussi toutes les herbes des champs, et brisa tous les arbres des champs.
\v 26 Ce fut seulement dans le pays de Gosen, où étaient les enfants d'Israël, qu'il n'y eut pas de grêle.
\p
\v 27 Pharaon fit appeler Moïse et Aaron, et leur dit : « J'ai péché cette fois. Le SEIGNEUR est juste, et moi et mon peuple sommes coupables.
\v 28 Priez le SEIGNEUR, car il y a eu assez de puissants tonnerres et de grêle. Je vous laisserai partir, et vous ne resterez pas plus longtemps. »
\p
\v 29 Moïse lui dit : « Dès que je serai sorti de la ville, je déploierai mes mains vers le SEIGNEUR. Les tonnerres cesseront, et il n'y aura plus de grêle, afin que tu saches que la terre appartient au SEIGNEUR.
\v 30 Mais pour toi et tes serviteurs, je sais que vous ne craignez pas encore le SEIGNEUR Dieu. »
\p
\v 31 Le lin et l'orge avaient été frappés, car l'orge était en épi et le lin en fleur.
\v 32 Mais le blé et l'épeautre ne furent pas frappés, car ils étaient tardifs.
\v 33 Moïse sortit de la ville, loin de Pharaon, et il déploya ses mains vers le SEIGNEUR ; les tonnerres et la grêle cessèrent, et la pluie ne tomba plus sur la terre.
\v 34 Lorsque Pharaon vit que la pluie, la grêle et les tonnerres avaient cessé, il continua de pécher, et il s'endurcit le cœur, lui et ses serviteurs.
\v 35 Le cœur de Pharaon s'endurcit, et il ne laissa point partir les enfants d'Israël, comme le SEIGNEUR l'avait dit par l'intermédiaire de Moïse.