\c 22
\p
\v 1 Josias avait huit ans lorsqu'il commença à régner, et il régna trente et un ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Jedida, fille d'Adaja, de Botskath.
\v 2 Il fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, et il marcha dans toute la voie de David son père ; il ne s'en détourna ni à droite ni à gauche.
\p
\v 3 La dix-huitième année du roi Josias, le roi envoya dans la maison du SEIGNEUR le secrétaire Schaphan, fils d'Atsalia, fils de Meschullam. Il lui dit :
\v 4 « Monte vers Hilkija, le grand prêtre, afin qu'il compte l'argent qui a été apporté dans la maison du SEIGNEUR, et que les gardiens du seuil ont recueilli du peuple.
\v 5 Qu'on le remette entre les mains de ceux qui exécutent les travaux, et qui ont la charge de la maison du SEIGNEUR ; et que ceux-ci le donnent aux ouvriers qui sont dans la maison du SEIGNEUR, pour réparer les dommages de la maison,
\v 6 aux charpentiers, aux bâtisseurs et aux maçons, et pour l'achat de bois et de pierres de taille destinés aux réparations de la maison.
\v 7 Cependant, on ne leur demandera pas de compte pour l'argent remis entre leurs mains, car ils agissent avec fidélité. »
\p
\v 8 Alors Hilkija, le grand prêtre, dit à Schaphan le secrétaire : « J'ai trouvé le livre de la loi dans la maison du SEIGNEUR. » Hilkija remit le livre à Schaphan, et Schaphan le lut.
\v 9 Schaphan le secrétaire vint auprès du roi, et lui fit son rapport, disant : « Tes serviteurs ont versé l'argent qui a été trouvé dans la maison, et ils l'ont remis entre les mains de ceux qui exécutent les travaux et qui ont la charge de la maison du SEIGNEUR. »
\v 10 Puis Schaphan le secrétaire fit cette déclaration au roi : « Le prêtre Hilkija m'a remis un livre. » Et Schaphan le lut devant le roi.
\p
\v 11 Lorsque le roi entendit les paroles du livre de la loi, il déchira ses vêtements.
\v 12 Et le roi donna cet ordre au prêtre Hilkija, à Achikam fils de Schaphan, à Acbor fils de Michée, à Schaphan le secrétaire, et à Asaja le serviteur du roi :
\v 13 « Allez consulter le SEIGNEUR pour moi, pour le peuple, et pour tout Juda, au sujet des paroles de ce livre qu'on a trouvé ; car la colère du SEIGNEUR qui s'est enflammée contre nous est grande, parce que nos pères n'ont pas obéi aux paroles de ce livre, et n'ont pas mis en pratique tout ce qui y est prescrit nous concernant. »
\p
\v 14 Le prêtre Hilkija, Achikam, Acbor, Schaphan et Asaja allèrent trouver la prophétesse Hulda, femme de Schallum, fils de Thikva, fils de Harhas, gardien des vêtements. (Elle habitait à Jérusalem, dans le second quartier.) Et ils s'entretinrent avec elle.
\v 15 Elle leur dit : « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : "Dites à l'homme qui vous a envoyés vers moi :
\v 16 Ainsi parle le SEIGNEUR : Voici, je vais faire venir le malheur sur ce lieu et sur ses habitants, selon toutes les paroles du livre qu'a lu le roi de Juda.
\v 17 Parce qu'ils m'ont abandonné et qu'ils ont brûlé de l'encens à d'autres dieux, afin de me provoquer à la colère par toute l'œuvre de leurs mains, ma colère s'enflammera contre ce lieu, et elle ne s'éteindra point."
\v 18 Mais vous direz au roi de Juda, qui vous a envoyés pour consulter le SEIGNEUR : "Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, au sujet des paroles que tu as entendues :
\v 19 Parce que ton cœur a été touché, parce que tu t'es humilié devant le SEIGNEUR en entendant ce que j'ai prononcé contre ce lieu et contre ses habitants, qui deviendront un sujet de désolation et de malédiction, parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi aussi, j'ai entendu, dit le SEIGNEUR.
\v 20 C'est pourquoi, voici, je te recueillerai auprès de tes pères, tu seras recueilli en paix dans ton tombeau, et tes yeux ne verront pas tous les malheurs que je ferai venir sur ce lieu." » Ils rapportèrent ce message au roi.