\c 26
\p
\v 1 Après le fléau, le SEIGNEUR dit à Moïse et à Éléazar, fils du prêtre Aaron :
\v 2 « Faites le dénombrement de toute l'assemblée des enfants d'Israël, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon les maisons de leurs pères, de tous ceux qui, en Israël, sont en état d'aller au combat. »
\v 3 Moïse et le prêtre Éléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho :
\v 4 « Faites le dénombrement depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, comme le SEIGNEUR l'a ordonné à Moïse et aux enfants d'Israël. »
\p Voici ceux qui étaient sortis du pays d'Égypte.
\v 5 Ruben, le premier-né d'Israël. Les fils de Ruben : de Hénoc, la famille des Hénokites ; de Pallu, la famille des Palluites ;
\v 6 de Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Carmi, la famille des Carmites.
\v 7 Telles sont les familles des Rubénites ; ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-trois mille sept cent trente.
\v 8 Le fils de Pallu : Éliab.
\v 9 Les fils d'Éliab : Nemuel, Dathan et Abiram. Ce sont ces mêmes Dathan et Abiram, représentants de l'assemblée, qui se révoltèrent contre Moïse et contre Aaron, avec la troupe de Coré, lorsqu'ils se révoltèrent contre le SEIGNEUR ;
\v 10 la terre ouvrit sa bouche et les engloutit avec Coré, quand cette troupe mourut, au moment où le feu dévora deux cent cinquante hommes ; et ils servirent d'avertissement.
\v 11 Cependant, les fils de Coré ne moururent pas.
\v 12 Les fils de Siméon, selon leurs familles : de Nemuel, la famille des Nemuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jakin, la famille des Jakinites ;
\v 13 de Zérah, la famille des Zérahites ; de Saül, la famille des Saülites.
\v 14 Telles sont les familles des Siméonites : vingt-deux mille deux cents.
\v 15 Les fils de Gad, selon leurs familles : de Tsephon, la famille des Tséphonites ; de Haggi, la famille des Haggites ; de Schuni, la famille des Schunites ;
\v 16 d'Ozni, la famille des Oznites ; d'Éri, la famille des Érites ;
\v 17 d'Arod, la famille des Arodites ; d'Areli, la famille des Arélites.
\v 18 Telles sont les familles des fils de Gad, selon leur dénombrement : quarante mille cinq cents.
\v 19 Les fils de Juda : Er et Onan. Er et Onan moururent dans le pays de Canaan.
\v 20 Les fils de Juda, selon leurs familles, furent : de Schéla, la famille des Schélanites ; de Pérets, la famille des Péretsites ; de Zérah, la famille des Zérahites.
\v 21 Les fils de Pérets furent : de Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Hamul, la famille des Hamulites.
\v 22 Telles sont les familles de Juda, selon leur dénombrement : soixante-seize mille cinq cents.
\v 23 Les fils d'Issacar, selon leurs familles : de Thola, la famille des Tholaïtes ; de Puvah, la famille des Punites ;
\v 24 de Jaschub, la famille des Jaschubites ; de Schimron, la famille des Schimronites.
\v 25 Telles sont les familles d'Issacar, selon leur dénombrement : soixante-quatre mille trois cents.
\v 26 Les fils de Zabulon, selon leurs familles : de Séred, la famille des Séredites ; d'Élon, la famille des Élonites ; de Jahleel, la famille des Jahleélites.
\v 27 Telles sont les familles des Zabulonites, selon leur dénombrement : soixante mille cinq cents.
\v 28 Les fils de Joseph, selon leurs familles : Manassé et Éphraïm.
\v 29 Les fils de Manassé : de Makir, la famille des Makirites ; Makir engendra Galaad ; de Galaad, la famille des Galaadites.
\v 30 Voici les fils de Galaad : de Jézer, la famille des Jézerites ; de Hélek, la famille des Hélekites ;
\v 31 d'Asriel, la famille des Asriélites ; de Sichem, la famille des Sichémites ;
\v 32 de Schemida, la famille des Schemidaïtes ; de Hépher, la famille des Héphérites.
\v 33 Tselophchad, fils de Hépher, n'eut pas de fils, mais il eut des filles. Les noms des filles de Tselophchad étaient Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.
\v 34 Telles sont les familles de Manassé. Ceux dont on fit le dénombrement furent cinquante-deux mille sept cents.
\v 35 Voici les fils d'Éphraïm, selon leurs familles : de Schutélah, la famille des Schutélahites ; de Béker, la famille des Békérites ; de Tahan, la famille des Tahanites.
\v 36 Voici les fils de Schutélah : d'Éran, la famille des Éranites.
\v 37 Telles sont les familles des fils d'Éphraïm, selon leur dénombrement : trente-deux mille cinq cents. Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs familles.
\v 38 Les fils de Benjamin, selon leurs familles : de Béla, la famille des Bélaïtes ; d'Aschbel, la famille des Aschbélites ; d'Ahiram, la famille des Ahiramites ;
\v 39 de Schephupham, la famille des Schuphamites ; de Hupham, la famille des Huphamites.
\v 40 Les fils de Béla furent Ard et Naaman : de Ard, la famille des Ardites ; de Naaman, la famille des Naamites.
\v 41 Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs familles ; et ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-cinq mille six cents.
\v 42 Voici les fils de Dan, selon leurs familles : de Schuham, la famille des Schuhamites. Telles sont les familles de Dan, selon leurs familles.
\v 43 Toutes les familles des Schuhamites, selon leur dénombrement, furent soixante-quatre mille quatre cents.
\v 44 Les fils d'Aser, selon leurs familles : de Jimna, la famille des Jimnites ; de Jischvi, la famille des Jischvites ; de Beria, la famille des Beriites.
\v 45 Des fils de Beria : de Héber, la famille des Hébérites ; de Malkiel, la famille des Malkiélites.
\v 46 Le nom de la fille d'Aser était Sérah.
\v 47 Telles sont les familles des fils d'Aser, selon leur dénombrement : cinquante-trois mille quatre cents.
\v 48 Les fils de Nephthali, selon leurs familles : de Jahtseel, la famille des Jahtseélites ; de Guni, la famille des Gunites ;
\v 49 de Jétser, la famille des Jétserites ; de Schillem, la famille des Schillémites.
\v 50 Telles sont les familles de Nephthali, selon leurs familles ; et ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-cinq mille quatre cents.
\v 51 Tels sont ceux qui furent dénombrés parmi les enfants d'Israël : six cent un mille sept cent trente.
\p
\v 52 Le SEIGNEUR dit à Moïse :
\v 53 « C'est à eux que le pays sera partagé en héritage, d'après le nombre des noms.
\v 54 À ceux qui sont plus nombreux tu donneras un héritage plus grand, et à ceux qui sont moins nombreux tu donneras un héritage plus petit. On donnera à chacun son héritage en proportion de son dénombrement.
\v 55 Cependant, le partage du pays se fera par le sort. Ils le recevront en héritage selon les noms des tribus de leurs pères.
\v 56 C'est par le sort que leur héritage sera partagé entre ceux qui sont plus nombreux et ceux qui sont moins nombreux. »
\p
\v 57 Voici ceux qui furent dénombrés parmi les Lévites, selon leurs familles : de Guerschon, la famille des Guerschonites ; de Kehath, la famille des Kehathites ; de Merari, la famille des Merarites.
\v 58 Voici les familles de Lévi : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Machlites, la famille des Muschites, et la famille des Coréites. Kehath engendra Amram.
\v 59 Le nom de la femme d'Amram était Jokébed, fille de Lévi, qui naquit à Lévi en Égypte. Elle enfanta à Amram : Aaron, Moïse, et Myriam leur sœur.
\v 60 Il naquit à Aaron : Nadab et Abihu, Éléazar et Ithamar.
\v 61 Nadab et Abihu moururent lorsqu'ils offrirent un feu étranger devant le SEIGNEUR.
\v 62 Ceux dont on fit le dénombrement furent vingt-trois mille, tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus. Ils ne furent pas comptés parmi les enfants d'Israël, parce qu'il ne leur fut point donné d'héritage au milieu des enfants d'Israël.
\v 63 Tels sont ceux qui furent dénombrés par Moïse et le prêtre Éléazar, lorsqu'ils firent le dénombrement des enfants d'Israël dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
\v 64 Parmi eux, il n'y avait aucun des hommes dénombrés par Moïse et le prêtre Aaron, lorsqu'ils avaient fait le dénombrement des enfants d'Israël dans le désert du Sinaï.
\v 65 Car le SEIGNEUR avait dit à leur sujet : « Ils mourront certainement dans le désert. » Et il n'en resta pas un seul homme, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.