\c 41
\p
\v 1 Au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d'Élishama, de la lignée royale et l'un des principaux officiers du roi, vint avec dix hommes auprès de Guedalia, fils d'Achikam, à Mitspa. Là, ils partagèrent un repas ensemble à Mitspa.
\v 2 Alors Ismaël, fils de Nethania, se leva avec les dix hommes qui l'accompagnaient. Ils frappèrent par l'épée Guedalia, fils d'Achikam, fils de Shaphan, et le tuèrent, lui que le roi de Babylone avait établi gouverneur du pays.
\v 3 Ismaël tua aussi tous les Juifs qui se trouvaient avec Guedalia à Mitspa, ainsi que les soldats chaldéens qui étaient sur place.
\p
\v 4 Le lendemain du meurtre de Guedalia, alors que personne n'en savait encore rien,
\v 5 quatre-vingts hommes arrivèrent de Sichem, de Silo et de Samarie. Ils avaient la barbe rasée, les vêtements déchirés, et s'étaient fait des incisions. Ils portaient dans leurs mains des offrandes de grain et de l'encens pour les apporter à la maison du SEIGNEUR.
\v 6 Ismaël, fils de Nethania, sortit de Mitspa à leur rencontre, pleurant tout au long du chemin. Lorsqu'il les rejoignit, il leur dit : « Venez vers Guedalia, fils d'Achikam. »
\v 7 Mais lorsqu'ils furent arrivés au milieu de la ville, Ismaël, fils de Nethania, les égorgea et les jeta au fond d'une citerne, aidé par les hommes qui l'accompagnaient.
\v 8 Cependant, il se trouvait parmi eux dix hommes qui dirent à Ismaël : « Ne nous tue pas, car nous avons des provisions cachées dans les champs : du blé, de l'orge, de l'huile et du miel. »
\p Il s'abstint donc et ne les tua pas avec leurs frères.
\v 9 La citerne dans laquelle Ismaël jeta tous les cadavres des hommes qu'il avait tués aux côtés de Guedalia était celle que le roi Asa avait fait creuser par crainte de Baescha, roi d'Israël. C'est cette citerne qu'Ismaël, fils de Nethania, remplit des corps de ses victimes.
\p
\v 10 Ensuite, Ismaël emmena captifs tous les gens qui restaient à Mitspa, y compris les filles du roi et tout le peuple demeuré à Mitspa, que Nebouzaradan, le chef des gardes, avait confiés à Guedalia, fils d'Achikam. Ismaël, fils de Nethania, les emmena captifs et partit pour passer chez les Ammonites.
\p
\v 11 Mais lorsque Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui l'accompagnaient apprirent tout le mal qu'Ismaël, fils de Nethania, avait commis,
\v 12 ils prirent tous leurs hommes et partirent combattre Ismaël, fils de Nethania. Ils le trouvèrent près des grandes eaux qui sont à Gabaon.
\v 13 Dès que tout le peuple qui était avec Ismaël vit Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui l'accompagnaient, ils s'en réjouirent.
\v 14 Ainsi, tous les gens qu'Ismaël avait emmenés captifs de Mitspa firent demi-tour, revinrent et se rallièrent à Jochanan, fils de Karéach.
\v 15 Quant à Ismaël, fils de Nethania, il échappa à Jochanan avec huit hommes et s'enfuit chez les Ammonites.
\p
\v 16 Alors Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui l'accompagnaient prirent tout le reste du peuple qu'il avait délivré des mains d'Ismaël, fils de Nethania, depuis Mitspa, après que celui-ci eut tué Guedalia, fils d'Achikam : les hommes de guerre, les femmes, les enfants et les eunuques qu'il avait ramenés de Gabaon.
\v 17 Ils partirent et s'arrêtèrent à l'hôtellerie de Kimham, près de Bethléem, avec l'intention de se rendre en Égypte,
\v 18 à cause des Chaldéens. En effet, ils en avaient peur, parce qu'Ismaël, fils de Nethania, avait tué Guedalia, fils d'Achikam, que le roi de Babylone avait établi gouverneur du pays.