\c 21
\p
\v 1 Or les hommes d'Israël avaient juré à Mitspa, en disant : « Aucun de nous ne donnera sa fille en mariage à un Benjaminite. »
\v 2 Le peuple se rendit à Béthel, et s'assit là devant Dieu jusqu'au soir. Ils élevèrent la voix, et versèrent d'abondantes larmes.
\v 3 Ils dirent : « SEIGNEUR, Dieu d'Israël, pourquoi cela est-il arrivé en Israël, qu'il manque aujourd'hui une tribu à Israël ? »
\p
\v 4 Le lendemain, le peuple se leva de bon matin, bâtit là un autel, et offrit des holocaustes et des sacrifices de paix.
\v 5 Les enfants d'Israël dirent : « Qui d'entre toutes les tribus d'Israël n'est pas monté à l'assemblée devant le SEIGNEUR ? » Car ils avaient prononcé un grand serment contre quiconque ne monterait pas vers le SEIGNEUR à Mitspa, en disant : « Il sera certainement mis à mort. »
\v 6 Les enfants d'Israël s'affligèrent au sujet de Benjamin leur frère, et dirent : « Il y a aujourd'hui une tribu retranchée d'Israël.
\v 7 Comment procurerons-nous des femmes à ceux qui restent, puisque nous avons juré par le SEIGNEUR de ne pas leur donner de nos filles pour femmes ? »
\v 8 Ils dirent : « Y a-t-il l'une des tribus d'Israël qui ne soit pas montée vers le SEIGNEUR à Mitspa ? » Et voici, personne de Jabès en Galaad n'était venu au camp, à l'assemblée.
\v 9 Car on fit le dénombrement du peuple, et voici, il n'y avait là aucun des habitants de Jabès en Galaad.
\v 10 L'assemblée y envoya douze mille hommes des plus vaillants, et leur donna cet ordre : « Allez, et frappez du tranchant de l'épée les habitants de Jabès en Galaad, avec les femmes et les enfants.
\v 11 Voici ce que vous ferez : vous vouerez à la destruction tout mâle, et toute femme qui a couché avec un homme. »
\v 12 Ils trouvèrent parmi les habitants de Jabès en Galaad quatre cents jeunes filles vierges qui n'avaient pas connu d'homme en couchant avec lui ; et ils les amenèrent au camp, à Silo, qui est dans le pays de Canaan.
\p
\v 13 Toute l'assemblée envoya des messagers pour parler aux enfants de Benjamin qui étaient au rocher de Rimmon, et pour leur proclamer la paix.
\v 14 En ce temps-là, Benjamin revint ; et on leur donna les femmes qu'on avait laissées en vie parmi les femmes de Jabès en Galaad. Mais il n'y en eut pas assez pour eux.
\v 15 Le peuple s'affligea au sujet de Benjamin, parce que le SEIGNEUR avait fait une brèche dans les tribus d'Israël.
\v 16 Alors les anciens de l'assemblée dirent : « Comment procurerons-nous des femmes à ceux qui restent, puisque les femmes ont été détruites dans Benjamin ? »
\v 17 Ils ajoutèrent : « Il faut un héritage pour les rescapés de Benjamin, afin qu'une tribu ne soit pas effacée d'Israël.
\v 18 Cependant, nous ne pouvons pas leur donner de nos filles pour femmes, car les enfants d'Israël ont juré, en disant : “Maudit soit celui qui donne une femme à Benjamin.” »
\v 19 Puis ils dirent : « Voici, il y a la fête du SEIGNEUR chaque année à Silo, qui est au nord de Béthel, du côté est de la route qui monte de Béthel à Sichem, et au sud de Lebona. »
\v 20 Ils donnèrent alors cet ordre aux enfants de Benjamin : « Allez vous embusquer dans les vignes,
\v 21 et regardez ; si vous voyez les filles de Silo sortir pour danser en chœurs, vous sortirez des vignes, chacun de vous enlèvera sa femme parmi les filles de Silo, et vous irez dans le pays de Benjamin.
\v 22 Lorsqu'il arrivera que leurs pères ou leurs frères viendront se plaindre à nous, nous leur dirons : “Accordez-les-nous par grâce, car nous n'avons pas pu prendre une femme pour chacun d'eux dans la guerre. Ce n'est pas vous qui les leur avez données, autrement vous seriez coupables aujourd'hui.” »
\p
\v 23 Les enfants de Benjamin firent ainsi, et ils prirent des femmes selon leur nombre, parmi les danseuses qu'ils enlevèrent. Ils partirent et retournèrent dans leur héritage, rebâtirent les villes, et s'y établirent.
\v 24 Les enfants d'Israël s'en allèrent de là en ce temps-là, chacun dans sa tribu et dans sa famille, et ils repartirent de là, chacun vers son propre héritage.
\v 25 En ce temps-là, il n'y avait pas de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon.