\c 42
\p
\v 1 Alors tous les chefs des troupes, Johanan fils de Karéach, Jezania fils de Hoshaïa, et tout le peuple, du plus petit jusqu'au plus grand, s'approchèrent,
\v 2 et dirent au prophète Jérémie : « Daigne accueillir notre supplication, et prie le SEIGNEUR ton Dieu pour nous, pour tout ce reste ; car d'une grande multitude, nous ne restons qu'un petit nombre, comme tes yeux peuvent le voir.
\v 3 Que le SEIGNEUR ton Dieu nous indique le chemin que nous devons suivre et ce que nous devons faire. »
\p
\v 4 Le prophète Jérémie leur répondit : « Je vous ai entendus. Voici, je vais prier le SEIGNEUR votre Dieu selon vos paroles ; et tout ce que le SEIGNEUR vous répondra, je vous le déclarerai. Je ne vous cacherai rien. »
\p
\v 5 Ils dirent alors à Jérémie : « Que le SEIGNEUR soit contre nous un témoin véridique et fidèle, si nous n'agissons pas selon toute la parole que le SEIGNEUR ton Dieu t'aura chargé de nous transmettre !
\v 6 Que ce soit un bien ou que ce soit un mal, nous obéirons à la voix du SEIGNEUR notre Dieu vers qui nous t'envoyons, afin que nous soyons heureux en obéissant à la voix du SEIGNEUR notre Dieu. »
\p
\v 7 Au bout de dix jours, la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie.
\v 8 Il appela alors Johanan fils de Karéach, tous les chefs des troupes qui étaient avec lui, et tout le peuple, du plus petit jusqu'au plus grand,
\v 9 et il leur dit : « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, vers qui vous m'avez envoyé pour lui présenter votre supplication :
\v 10 Si vous acceptez de demeurer dans ce pays, je vous bâtirai et je ne vous détruirai pas, je vous planterai et je ne vous arracherai pas ; car je renonce au malheur que je vous ai infligé.
\v 11 Ne craignez pas le roi de Babylone, dont vous avez peur. Ne le craignez pas," déclare le SEIGNEUR, "car je suis avec vous pour vous sauver et pour vous délivrer de sa main.
\v 12 Je vous accorderai ma miséricorde, afin qu'il ait miséricorde de vous et qu'il vous laisse retourner dans votre pays."
\p
\v 13 « Mais si vous dites : "Nous ne demeurerons pas dans ce pays", désobéissant ainsi à la voix du SEIGNEUR votre Dieu,
\v 14 et si vous ajoutez : "Non, nous irons au pays d'Égypte, où nous ne verrons point de guerre, où nous n'entendrons pas le son de la trompette, où nous ne manquerons pas de pain, et c'est là que nous demeurerons !"
\v 15 alors écoutez la parole du SEIGNEUR, reste de Juda ! Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : "Si vous tournez résolument votre visage pour aller en Égypte, et si vous y allez pour y séjourner,
\v 16 l'épée que vous redoutez vous atteindra là-bas, au pays d'Égypte ; la famine que vous craignez s'attachera à vos pas là-bas, en Égypte, et c'est là que vous mourrez.
\v 17 Tous les hommes qui tourneront leur visage pour aller en Égypte afin d'y séjourner mourront par l'épée, par la famine et par la peste. Aucun d'eux ne survivra ni n'échappera au malheur que je ferai venir sur eux."
\v 18 Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : "Tout comme ma colère et ma fureur se sont déversées sur les habitants de Jérusalem, ainsi ma fureur se déversera sur vous quand vous irez en Égypte. Vous deviendrez un sujet d'exécration et de stupeur, de malédiction et d'opprobre, et vous ne reverrez plus ce lieu."
\p
\v 19 « Le SEIGNEUR vous a parlé, reste de Juda : "N'allez pas en Égypte !" Sachez avec certitude que je vous en ai avertis aujourd'hui.
\v 20 Car vous avez usé de tromperie au péril de vos propres vies, lorsque vous m'avez envoyé vers le SEIGNEUR votre Dieu, en disant : "Prie le SEIGNEUR notre Dieu pour nous ; annonce-nous tout ce que le SEIGNEUR notre Dieu dira, et nous le ferons."
\v 21 Je vous l'ai déclaré aujourd'hui ; mais vous n'avez pas obéi à la voix du SEIGNEUR votre Dieu, ni à rien de ce pour quoi il m'a envoyé vers vous.
\v 22 Sachez donc avec certitude que vous mourrez par l'épée, par la famine et par la peste, dans le lieu où vous désirez aller pour y séjourner. »