\c 2  
\p
\v 1 Au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était devant lui, je pris le vin et le donnai au roi. Or, je n'avais jamais été triste en sa présence.  
\v 2 Le roi me dit : « Pourquoi as-tu mauvais visage, bien que tu ne sois pas malade ? Ce n'est rien d'autre que du chagrin de cœur. »  
\p J'eus alors une très grande frayeur.  
\v 3 Je dis au roi : « Que le roi vive toujours ! Pourquoi n'aurais-je pas mauvais visage, quand la ville, le lieu des tombeaux de mes pères, est dévastée et que ses portes ont été consumées par le feu ? »   
\p
\v 4 Alors le roi me dit : « Que demandes-tu ? »  
\p Je priai le Dieu des cieux.  
\v 5 Je répondis au roi : « S'il plaît au roi et si ton serviteur a trouvé grâce à tes yeux, je demande que tu m'envoies en Juda, vers la ville des tombeaux de mes pères, afin que je la rebâtisse. »   
\p
\v 6 Le roi me dit (la reine était assise à côté de lui) : « Combien de temps durera ton voyage, et quand seras-tu de retour ? »  
\p Il plut au roi de m'envoyer, et je lui fixai un délai.  
\v 7 Puis je dis au roi : « S'il plaît au roi, qu'on me donne des lettres pour les gouverneurs de l'autre côté du fleuve, afin qu'ils me laissent passer jusqu'à ce que j'arrive en Juda ;  
\v 8 ainsi qu'une lettre pour Asaph, le gardien de la forêt du roi, afin qu'il me fournisse du bois de charpente pour les portes de la citadelle près du temple, pour la muraille de la ville, et pour la maison que j'occuperai. »  
\p Le roi me les accorda, car la bonne main de mon Dieu était sur moi.  
\v 9 Je me rendis auprès des gouverneurs de l'autre côté du fleuve, et je leur remis les lettres du roi. Or, le roi avait envoyé avec moi des chefs de l'armée et des cavaliers.  
\v 10 Lorsque Sanballat le Horonite et Tobija le serviteur ammonite l'apprirent, ils en furent extrêmement contrariés, parce qu'un homme était venu pour chercher le bien-être des enfants d'Israël.   
\p
\v 11 J'arrivai donc à Jérusalem, et j'y restai trois jours.  
\v 12 Je me levai pendant la nuit, moi et quelques hommes avec moi. Je n'avais dit à personne ce que mon Dieu m'avait mis à cœur de faire pour Jérusalem. Il n'y avait avec moi aucune autre bête que celle que je montais.  
\v 13 Je sortis de nuit par la porte de la vallée, en direction de la source du Dragon et vers la porte du fumier ; j'inspectai les murailles de Jérusalem qui étaient en ruine, et ses portes qui avaient été consumées par le feu.  
\v 14 Je passai ensuite à la porte de la source et à la piscine du roi, mais il n'y avait pas de place pour que la bête que je montais puisse passer.  
\v 15 Je remontai de nuit par le torrent, et j'inspectai la muraille ; puis je fis demi-tour, je rentrai par la porte de la vallée, et je fus ainsi de retour.  
\v 16 Les magistrats ne savaient pas où j'étais allé, ni ce que j'avais fait. Jusqu'alors, je n'avais rien dit aux Juifs, ni aux prêtres, ni aux nobles, ni aux magistrats, ni aux autres qui faisaient l'œuvre.   
\p
\v 17 Alors je leur dis : « Vous voyez la mauvaise situation dans laquelle nous sommes, comment Jérusalem est dévastée et ses portes brûlées par le feu. Venez, rebâtissons la muraille de Jérusalem, afin que nous ne soyons plus dans le déshonneur. »  
\v 18 Je leur racontai comment la bonne main de mon Dieu avait été sur moi, ainsi que les paroles que le roi m'avait dites.  
\p Ils dirent : « Levons-nous et bâtissons ! » Et ils fortifièrent leurs mains pour cette bonne œuvre.   
\p
\v 19 Mais quand Sanballat le Horonite, Tobija le serviteur ammonite, et Guéshem l'Arabe l'apprirent, ils se moquèrent de nous et nous méprisèrent. Ils dirent : « Que faites-vous là ? Allez-vous vous rebeller contre le roi ? »   
\p
\v 20 Alors je leur répondis, et je leur dis : « Le Dieu des cieux nous fera prospérer. C'est pourquoi nous, ses serviteurs, nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous, vous n'avez ni part, ni droit, ni souvenir à Jérusalem. »   