\c 24
\p
\v 1 Lorsque Saül fut revenu de la poursuite des Philistins, on vint lui dire : « Voici, David est dans le désert d'En-Guédi. »
\v 2 Alors Saül prit trois mille hommes d'élite choisis dans tout Israël, et alla chercher David et ses hommes sur les rochers des boucs sauvages.
\v 3 Il arriva aux parcs à brebis près du chemin, où se trouvait une grotte ; et Saül y entra pour se soulager. Or David et ses hommes se tenaient au fond de la grotte.
\v 4 Les hommes de David lui dirent : « Voici le jour dont le SEIGNEUR t'a dit : “Voici, je livrerai ton ennemi entre tes mains, et tu lui feras ce qu'il te semblera bon.” » Alors David se leva et coupa furtivement le pan du manteau de Saül.
\v 5 Après cela, le cœur de David le reprit, parce qu'il avait coupé le pan du manteau de Saül.
\v 6 Il dit à ses hommes : « Que le SEIGNEUR me garde de faire une telle chose à mon seigneur, l'oint du SEIGNEUR, et de porter la main sur lui, puisqu'il est l'oint du SEIGNEUR. »
\v 7 Par ces paroles, David arrêta ses hommes et ne leur permit pas de se jeter sur Saül. Saül se leva de la grotte, et continua son chemin.
\v 8 David se leva ensuite, sortit de la grotte et cria derrière Saül : « Mon seigneur le roi ! » Quand Saül regarda derrière lui, David s'inclina le visage contre terre et se prosterna.
\v 9 David dit à Saül : « Pourquoi écoutes-tu les paroles des hommes qui disent : “Voici, David cherche ta ruine” ?
\v 10 Voici, tes yeux ont vu comment le SEIGNEUR t'avait livré aujourd'hui entre mes mains dans la grotte. On m'exhortait à te tuer, mais je t'ai épargné. J'ai dit : “Je ne porterai pas la main sur mon seigneur, car il est l'oint du SEIGNEUR.”
\v 11 De plus, mon père, regarde le pan de ton manteau dans ma main ; puisque j'ai coupé le pan de ton manteau et que je ne t'ai pas tué, reconnais et vois qu'il n'y a dans ma main ni mal ni rébellion. Je n'ai point péché contre toi, bien que tu traques mon âme pour me l'ôter.
\v 12 Que le SEIGNEUR juge entre moi et toi, et que le SEIGNEUR me venge de toi ; mais ma main ne sera point sur toi.
\v 13 Comme le dit le proverbe des anciens : “Des méchants vient la méchanceté” ; mais ma main ne sera point sur toi.
\v 14 Contre qui le roi d'Israël s'est-il mis en campagne ? Qui poursuis-tu ? Un chien mort ? Une puce ?
\v 15 Que le SEIGNEUR soit donc juge, qu'il prononce la sentence entre moi et toi, qu'il voie, qu'il défende ma cause et qu'il me délivre de ta main. »
\p
\v 16 Lorsqu'il eut achevé d'adresser ces paroles à Saül, Saül dit : « Est-ce bien ta voix, mon fils David ? » Et Saül éleva la voix et pleura.
\v 17 Il dit à David : « Tu es plus juste que moi ; car tu m'as fait du bien, tandis que je t'ai fait du mal.
\v 18 Tu as montré aujourd'hui comment tu as agi avec bonté envers moi, car le SEIGNEUR m'avait livré entre tes mains, et tu ne m'as pas tué.
\v 19 Si un homme trouve son ennemi, le laissera-t-il partir sain et sauf ? Que le SEIGNEUR te récompense pour le bien que tu m'as fait aujourd'hui.
\v 20 Et maintenant, voici, je sais que tu seras certainement roi, et que la royauté d'Israël sera affermie entre tes mains.
\v 21 Jure-moi donc maintenant par le SEIGNEUR que tu ne retrancheras pas ma descendance après moi, et que tu n'effaceras pas mon nom de la maison de mon père. »
\p
\v 22 David le jura à Saül. Saül s'en alla chez lui, tandis que David et ses hommes montèrent à la forteresse.