\c 33
\nb
\v 1 La parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie une seconde fois, alors qu'il était encore enfermé dans la cour de la prison :
\v 2 « Ainsi parle le SEIGNEUR qui fait cela, le SEIGNEUR qui le forme pour l'établir — le SEIGNEUR est son nom :
\v 3 "Invoque-moi, et je te répondrai ; je te révélerai de grandes choses, des choses inaccessibles, que tu ne connais pas."
\v 4 Car ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, au sujet des maisons de cette ville et des maisons des rois de Juda, qui sont abattues pour servir de défense contre les remblais de siège et contre l'épée :
\v 5 "On s'avance pour combattre les Chaldéens, mais c'est pour les remplir des cadavres des hommes que j'ai frappés dans ma colère et dans ma fureur, et à cause de toute la méchanceté desquels j'ai caché ma face à cette ville.
\v 6 Voici, je lui apporterai la guérison et la santé, je les guérirai, et je leur révélerai une abondance de paix et de vérité.
\v 7 Je rétablirai les destinées de Juda et d'Israël, et je les rebâtirai comme autrefois.
\v 8 Je les purifierai de toute leur iniquité par laquelle ils ont péché contre moi. Je pardonnerai toutes leurs iniquités par lesquelles ils ont péché contre moi et par lesquelles ils se sont rebellés contre moi.
\v 9 Cette ville sera pour moi un nom de joie, une louange et une gloire, devant toutes les nations de la terre, qui apprendront tout le bien que je leur fais ; elles craindront et trembleront à cause de tout le bien et de toute la paix que je lui accorde." »
\p
\v 10 Ainsi parle le SEIGNEUR : « On entendra encore dans ce lieu dont vous dites : "Il est en ruine, sans homme et sans bête", dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem qui sont désolées, sans homme, sans habitant et sans bête,
\v 11 la voix de la joie et la voix de l'allégresse, la voix du marié et la voix de la mariée, la voix de ceux qui disent : "Louez le SEIGNEUR des armées, car le SEIGNEUR est bon, car son amour fidèle dure à toujours", et de ceux qui apportent des sacrifices d'actions de grâces dans la maison du SEIGNEUR. Car je rétablirai les destinées du pays comme autrefois, dit le SEIGNEUR. »
\p
\v 12 Ainsi parle le SEIGNEUR des armées : « Il y aura encore dans ce lieu qui est en ruine, sans homme et sans bête, et dans toutes ses villes, des demeures pour les bergers qui y feront reposer leurs troupeaux.
\v 13 Dans les villes de la région montagneuse, dans les villes de la plaine, dans les villes du sud, dans le pays de Benjamin, aux environs de Jérusalem et dans les villes de Juda, les troupeaux passeront encore sous la main de celui qui les compte, dit le SEIGNEUR. »
\p
\v 14 « Voici, les jours viennent, dit le SEIGNEUR, où j'accomplirai cette bonne parole que j'ai prononcée sur la maison d'Israël et sur la maison de Juda.
\q1
\v 15 En ces jours-là et en ce temps-là,
\q2 je ferai germer pour David un Germe de justice ;
\q2 il exercera le droit et la justice dans le pays.
\q1
\v 16 En ces jours-là, Juda sera sauvé,
\q2 et Jérusalem habitera en sécurité.
\q1 Et voici le nom dont on l'appellera :
\q2 Le SEIGNEUR notre justice. »
\p
\v 17 Car ainsi parle le SEIGNEUR : « David ne manquera jamais d'un homme pour s'asseoir sur le trône de la maison d'Israël.
\v 18 Les prêtres lévitiques ne manqueront jamais d'un homme devant moi pour offrir des holocaustes, pour brûler des offrandes de grain, et pour faire des sacrifices continuellement. »
\p
\v 19 La parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie :
\v 20 « Ainsi parle le SEIGNEUR : Si vous pouvez rompre mon alliance avec le jour et mon alliance avec la nuit, de sorte que le jour et la nuit ne soient plus en leur temps,
\v 21 alors mon alliance pourra aussi être rompue avec David, mon serviteur, de sorte qu'il n'ait plus de fils pour régner sur son trône ; et avec les prêtres lévitiques, mes serviteurs.
\v 22 De même qu'on ne peut compter l'armée des cieux, ni mesurer le sable de la mer, ainsi je multiplierai la descendance de David, mon serviteur, et les Lévites qui me servent. »
\p
\v 23 La parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie :
\v 24 « N'as-tu pas remarqué ce que ce peuple a dit : "Le SEIGNEUR a rejeté les deux familles qu'il avait choisies" ? Ainsi ils méprisent mon peuple, au point qu'il n'est plus une nation à leurs yeux. »
\v 25 Ainsi parle le SEIGNEUR : « Si mon alliance avec le jour et avec la nuit n'est plus ferme, si je n'ai pas établi les lois du ciel et de la terre,
\v 26 alors je rejetterai aussi la descendance de Jacob et de David, mon serviteur, de sorte que je ne prendrai plus parmi sa descendance des chefs pour dominer sur la descendance d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Car je rétablirai leurs destinées et je leur ferai miséricorde. »