\c 10
\p
\v 1 Après cela, le roi des enfants d'Ammon mourut, et son fils Hanun régna à sa place.
\v 2 David se dit : « Je témoignerai de la bonté à Hanun, fils de Nachasch, comme son père m'en a témoigné. » David envoya donc ses serviteurs pour le consoler au sujet de son père. Et les serviteurs de David arrivèrent dans le pays des enfants d'Ammon.
\p
\v 3 Mais les chefs des enfants d'Ammon dirent à Hanun, leur seigneur : « Penses-tu que ce soit pour honorer ton père que David t'envoie des consolateurs ? N'est-ce pas pour inspecter la ville, pour l'explorer et pour la détruire, que David a envoyé ses serviteurs auprès de toi ? »
\p
\v 4 Alors Hanun saisit les serviteurs de David, leur fit raser la moitié de la barbe, et fit couper leurs vêtements par le milieu, jusqu'au bas du dos ; puis il les renvoya.
\v 5 On en informa David, qui envoya à leur rencontre, car ces hommes étaient remplis de confusion. Le roi leur fit dire : « Restez à Jéricho jusqu'à ce que votre barbe ait repoussé, et alors vous reviendrez. »
\p
\v 6 Lorsque les enfants d'Ammon virent qu'ils s'étaient rendus odieux à David, les enfants d'Ammon envoyèrent recruter à leur solde les Syriens de Beth-Rehob et les Syriens de Tsoba, vingt mille fantassins, le roi de Maaca avec mille hommes, et les hommes de Tob, douze mille hommes.
\v 7 David, l'ayant appris, envoya Joab et toute l'armée des hommes vaillants.
\v 8 Les enfants d'Ammon sortirent et se rangèrent en bataille à l'entrée de la porte. Les Syriens de Tsoba et de Rehob, ainsi que les hommes de Tob et de Maaca, restèrent à l'écart dans la campagne.
\v 9 Joab, voyant que la bataille était engagée contre lui devant et derrière, choisit une élite d'Israël et la rangea en bataille contre les Syriens.
\v 10 Il confia le reste du peuple au commandement de son frère Abischaï, et il les rangea en bataille contre les enfants d'Ammon.
\v 11 Il dit : « Si les Syriens sont plus forts que moi, tu viendras à mon secours ; mais si les enfants d'Ammon sont plus forts que toi, j'irai à ton secours.
\v 12 Sois courageux, et montrons de la force pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu ; et que le SEIGNEUR fasse ce qui lui semble bon ! »
\v 13 Joab s'avança avec le peuple qui était avec lui pour combattre les Syriens, et ceux-ci s'enfuirent devant lui.
\v 14 Lorsque les enfants d'Ammon virent que les Syriens avaient fui, ils s'enfuirent aussi devant Abischaï et rentrèrent dans la ville. Alors Joab quitta les enfants d'Ammon et revint à Jérusalem.
\p
\v 15 Les Syriens, voyant qu'ils avaient été battus par Israël, se rassemblèrent.
\v 16 Hadadézer envoya chercher les Syriens qui étaient de l'autre côté du Fleuve ; ils arrivèrent à Hélam, avec Schobac, chef de l'armée d'Hadadézer, à leur tête.
\v 17 David en fut informé ; il rassembla tout Israël, passa le Jourdain et arriva à Hélam. Les Syriens se rangèrent en bataille face à David et l'attaquèrent.
\v 18 Mais les Syriens s'enfuirent devant Israël ; et David tua sept cents conducteurs de chars syriens et quarante mille cavaliers ; il frappa aussi Schobac, le chef de leur armée, qui mourut sur place.
\v 19 Tous les rois soumis à Hadadézer, se voyant battus par Israël, firent la paix avec les Israélites et leur furent assujettis. Et les Syriens n'osèrent plus secourir les enfants d'Ammon.