\c 7
\p
\v 1 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Voici, je t'ai fait Dieu pour Pharaon ; et Aaron, ton frère, sera ton prophète.
\v 2 Tu diras tout ce que je t'ordonnerai ; et Aaron, ton frère, parlera à Pharaon, pour qu'il laisse les enfants d'Israël sortir de son pays.
\v 3 Moi, j'endurcirai le cœur de Pharaon, et je multiplierai mes signes et mes prodiges dans le pays d'Égypte.
\v 4 Pharaon ne vous écoutera pas. Alors je mettrai ma main sur l'Égypte, et je ferai sortir du pays d'Égypte mes armées, mon peuple, les enfants d'Israël, par de grands jugements.
\v 5 Les Égyptiens sauront que je suis le SEIGNEUR, lorsque j'étendrai ma main sur l'Égypte et que je ferai sortir du milieu d'eux les enfants d'Israël. »
\p
\v 6 Moïse et Aaron firent ainsi ; ils firent exactement ce que le SEIGNEUR leur avait ordonné.
\v 7 Moïse était âgé de quatre-vingts ans, et Aaron de quatre-vingt-trois ans, lorsqu'ils parlèrent à Pharaon.
\p
\v 8 Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron, et dit :
\v 9 « Si Pharaon vous parle et vous dit : "Faites un miracle !", tu diras à Aaron : "Prends ton bâton, et jette-le devant Pharaon, pour qu'il devienne un serpent." »
\p
\v 10 Moïse et Aaron allèrent auprès de Pharaon, et ils firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné. Aaron jeta son bâton devant Pharaon et devant ses serviteurs, et il devint un serpent.
\v 11 Mais Pharaon appela aussi des sages et des sorciers ; et les magiciens d'Égypte firent, eux aussi, la même chose par leurs enchantements.
\v 12 Ils jetèrent chacun leur bâton, et ceux-ci devinrent des serpents. Mais le bâton d'Aaron engloutit leurs bâtons.
\v 13 Le cœur de Pharaon s'endurcit, et il ne les écouta pas, comme le SEIGNEUR l'avait dit.
\p
\v 14 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Le cœur de Pharaon est obstiné. Il refuse de laisser partir le peuple.
\v 15 Va vers Pharaon dès le matin. Voici, il sortira pour aller vers l'eau. Tu te tiendras sur la rive du fleuve à sa rencontre, et tu prendras dans ta main le bâton qui a été changé en serpent.
\v 16 Tu lui diras : "Le SEIGNEUR, le Dieu des Hébreux, m'a envoyé vers toi, pour te dire : Laisse partir mon peuple, afin qu'il me serve dans le désert. Mais voici, jusqu'à présent tu n'as pas écouté."
\v 17 Ainsi parle le SEIGNEUR : "À ceci tu connaîtras que je suis le SEIGNEUR. Voici, je vais frapper les eaux du fleuve avec le bâton qui est dans ma main, et elles seront changées en sang.
\v 18 Les poissons qui sont dans le fleuve mourront, le fleuve deviendra infect, et les Égyptiens auront de la répugnance à boire l'eau du fleuve." »
\v 19 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Dis à Aaron : "Prends ton bâton, et étends ta main sur les eaux de l'Égypte, sur ses rivières, sur ses ruisseaux, sur ses étangs et sur tous ses amas d'eaux, afin qu'elles deviennent du sang." Il y aura du sang dans tout le pays d'Égypte, même dans les récipients de bois et dans les récipients de pierre. »
\p
\v 20 Moïse et Aaron firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné. Aaron leva le bâton, et frappa les eaux du fleuve, sous les yeux de Pharaon et sous les yeux de ses serviteurs ; et toutes les eaux du fleuve furent changées en sang.
\v 21 Les poissons qui étaient dans le fleuve moururent. Le fleuve devint infect. Les Égyptiens ne purent plus boire l'eau du fleuve. Il y eut du sang dans tout le pays d'Égypte.
\v 22 Mais les magiciens d'Égypte firent la même chose par leurs enchantements. Le cœur de Pharaon s'endurcit, et il ne les écouta pas, comme le SEIGNEUR l'avait dit.
\v 23 Pharaon se détourna et rentra dans sa maison, et il ne prit pas même cela à cœur.
\v 24 Tous les Égyptiens creusèrent aux environs du fleuve pour trouver de l'eau à boire, car ils ne pouvaient pas boire de l'eau du fleuve.
\v 25 Sept jours s'écoulèrent, après que le SEIGNEUR eut frappé le fleuve.