\c 16
\p
\v 1 Envoyez les agneaux au souverain du pays, depuis Séla, par le désert, vers la montagne de la fille de Sion.
\v 2 Car, pareilles à des oiseaux fuyants, à une couvée dispersée, telles seront les filles de Moab aux gués de l'Arnon.
\v 3 Donne conseil ! Fais justice ! Rends ton ombre pareille à la nuit en plein midi ! Cache les exilés ! Ne trahis pas le fugitif !
\v 4 Laisse mes exilés séjourner chez toi ! Quant à Moab, sois pour lui un refuge face au destructeur. Car l'oppresseur a disparu, la destruction a cessé, ceux qui piétinaient le pays ont été consumés.
\v 5 Un trône sera affermi dans l'amour fidèle. Quelqu'un s'y assiéra dans la vérité, dans la tente de David, pour juger, chercher le droit et faire promptement la justice.
\p
\v 6 Nous avons entendu parler de l'orgueil de Moab, de son extrême fierté, de son arrogance, de sa présomption et de sa fureur. Ses vantardises ne sont que vanité.
\v 7 C'est pourquoi Moab se lamentera sur Moab. Tous se lamenteront. Vous gémirez sur les gâteaux de raisins de Kir-Haréseth, complètement abattus.
\v 8 Car les campagnes de Hesbon dépérissent, ainsi que la vigne de Sibma. Les maîtres des nations ont brisé ses meilleurs ceps, qui atteignaient jusqu'à Jaezer, qui s'égaraient dans le désert. Ses sarments s'étendaient au loin, ils franchissaient la mer.
\v 9 C'est pourquoi je pleurerai avec les pleurs de Jaezer sur la vigne de Sibma. Je t'arroserai de mes larmes, Hesbon, et toi, Élealé, car sur tes fruits d'été et sur ta moisson a retenti le cri de guerre.
\v 10 L'allégresse et la joie ont disparu des vergers ; dans les vignes, il n'y a plus de chants, plus de cris de joie. Personne ne foule le vin dans les pressoirs. J'ai fait cesser les cris de vendange.
\v 11 C'est pourquoi mon cœur frémit comme une harpe pour Moab, et mes entrailles pour Kir-Hérès.
\v 12 Il arrivera que lorsque Moab se présentera et s'épuisera sur le haut lieu, lorsqu'il viendra dans son sanctuaire pour prier, il ne pourra rien.
\p
\v 13 Telle est la parole que le SEIGNEUR a prononcée autrefois concernant Moab.
\v 14 Mais maintenant, le SEIGNEUR déclare : « Dans trois ans, comptés comme les années d'un mercenaire, la gloire de Moab tombera dans le mépris, avec toute sa grande multitude ; et le reste sera très faible et sans force. »