\c 6  
\p
\v 1 Alors le roi Darius donna un ordre, et l'on fit des recherches dans la maison des archives, là où les trésors étaient déposés à Babylone.  
\v 2 Et l'on trouva à Achmetha, dans le palais qui est dans la province de Médie, un rouleau, et il y était écrit ceci pour mémoire :   
\b
\pi1
\v 3 La première année du roi Cyrus, le roi Cyrus a donné un ordre concernant la maison de Dieu à Jérusalem : Que la maison soit rebâtie, le lieu où l'on offre des sacrifices, et que ses fondations soient solidement posées, sa hauteur sera de soixante coudées\f + \fr 6:3 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* et sa largeur de soixante coudées ;  
\v 4 avec trois rangées de grandes pierres et une rangée de bois neuf. Que les dépenses soient payées par la maison du roi.  
\v 5 De plus, que les ustensiles d'or et d'argent de la maison de Dieu, que Nebucadnetsar avait pris du temple qui est à Jérusalem et portés à Babylone, soient rendus et rapportés au temple qui est à Jérusalem, chacun à sa place. Tu les déposeras dans la maison de Dieu.   
\pi1
\v 6 Maintenant donc, Tattenaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, Shethar-Bozenaï, et vous, vos compagnons les Apharsakites, qui êtes de l'autre côté du fleuve, tenez-vous loin de là.  
\v 7 Laissez l'ouvrage de cette maison de Dieu se faire ; que le gouverneur des Juifs et les anciens des Juifs rebâtissent cette maison de Dieu sur son emplacement.  
\v 8 De plus, je donne un ordre sur ce que vous ferez pour ces anciens des Juifs pour la construction de cette maison de Dieu : que sur les biens du roi, c'est-à-dire sur le tribut de l'autre côté du fleuve, les dépenses soient payées avec toute diligence à ces hommes, pour qu'ils ne soient pas interrompus.  
\v 9 Ce dont ils auront besoin, de jeunes taureaux, de béliers et d'agneaux, pour les holocaustes au Dieu des cieux ; et du blé, du sel, du vin et de l'huile, selon la parole des prêtres qui sont à Jérusalem, qu'on le leur donne jour par jour sans y manquer,  
\v 10 afin qu'ils offrent des sacrifices d'agréable odeur au Dieu des cieux, et qu'ils prient pour la vie du roi et de ses fils.  
\v 11 J'ai aussi donné l'ordre que si quelqu'un modifie ce message, une poutre soit arrachée de sa maison, qu'il y soit élevé et attaché ; et que sa maison soit pour cela réduite en un tas d'immondices.  
\v 12 Que le Dieu qui a fait habiter son nom en ce lieu renverse tous les rois et les peuples qui étendraient leur main pour modifier ceci, ou pour détruire cette maison de Dieu qui est à Jérusalem. Moi, Darius, j'ai donné cet ordre. Qu'il soit exécuté avec toute diligence.   
\b
\p
\v 13 Alors Tattenaï, le gouverneur de l'autre côté du fleuve, Shethar-Bozenaï et leurs compagnons agirent en conséquence avec toute diligence, selon l'ordre que le roi Darius avait envoyé.   
\p
\v 14 Et les anciens des Juifs bâtirent et prospérèrent, par les prophéties d'Aggée le prophète et de Zacharie, fils d'Iddo. Ils la bâtirent et l'achevèrent, selon le commandement du Dieu d'Israël, et selon l'ordre de Cyrus, de Darius, et d'Artaxerxès, roi de Perse.  
\v 15 Cette maison fut achevée le troisième jour du mois d'Adar, qui était la sixième année du règne du roi Darius.   
\p
\v 16 Les enfants d'Israël, les prêtres, les Lévites et le reste des enfants de la captivité, célébrèrent la dédicace de cette maison de Dieu avec joie.  
\v 17 Ils offrirent à la dédicace de cette maison de Dieu cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux ; et comme sacrifice d'expiation pour tout Israël, douze boucs, selon le nombre des tribus d'Israël.  
\v 18 Ils établirent les prêtres dans leurs divisions et les Lévites dans leurs classes, pour le service de Dieu qui est à Jérusalem, comme il est écrit dans le livre de Moïse.   
\p
\v 19 Les enfants de la captivité célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois.  
\v 20 Comme les prêtres et les Lévites s'étaient purifiés ensemble, tous étaient purs. Ils tuèrent la Pâque pour tous les enfants de la captivité, pour leurs frères les prêtres, et pour eux-mêmes.  
\v 21 Les enfants d'Israël qui étaient revenus de la captivité, et tous ceux qui s'étaient séparés de l'impureté des nations du pays pour se joindre à eux et chercher le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, en mangèrent,  
\v 22 et célébrèrent la fête des pains sans levain pendant sept jours avec joie ; car le SEIGNEUR les avait remplis de joie, et avait tourné vers eux le cœur du roi d'Assyrie, pour fortifier leurs mains dans l'œuvre de Dieu, la maison du Dieu d'Israël.   