\c 14
\p
\v 1 Voici les héritages que les enfants d'Israël reçurent dans le pays de Canaan, et que le prêtre Éléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël, leur distribuèrent.
\v 2 Le partage de leur héritage se fit par le sort, comme le SEIGNEUR l'avait commandé par Moïse, pour les neuf tribus et la demi-tribu.
\v 3 Car Moïse avait donné un héritage aux deux tribus et à la demi-tribu de l'autre côté du Jourdain ; mais il n'avait point donné d'héritage aux Lévites parmi eux.
\v 4 Car les enfants de Joseph formaient deux tribus, Manassé et Éphraïm. On ne donna point de part aux Lévites dans le pays, excepté des villes pour y habiter, avec leurs pâturages pour leurs troupeaux et pour leurs biens.
\v 5 Les enfants d'Israël firent comme le SEIGNEUR l'avait commandé à Moïse, et ils partagèrent le pays.
\p
\v 6 Les enfants de Juda s'approchèrent de Josué à Guilgal. Caleb, fils de Jephunné le Kenizien, lui dit : « Tu connais la parole que le SEIGNEUR a dite à Moïse, l'homme de Dieu, à mon sujet et au tien, à Kadès-Barnéa.
\v 7 J'avais quarante ans lorsque Moïse, serviteur du SEIGNEUR, m'envoya de Kadès-Barnéa pour explorer le pays, et je lui fis un rapport tel qu'il était dans mon cœur.
\v 8 Néanmoins, mes frères qui étaient montés avec moi firent fondre le cœur du peuple ; mais moi je suivis fidèlement le SEIGNEUR mon Dieu.
\v 9 Moïse jura ce jour-là, en disant : "Le pays que ton pied a foulé sera un héritage pour toi et pour tes enfants à perpétuité, parce que tu as suivi fidèlement le SEIGNEUR mon Dieu."
\p
\v 10 Et maintenant, voici, le SEIGNEUR m'a conservé la vie, comme il l'avait dit. Il y a quarante-cinq ans que le SEIGNEUR a dit cette parole à Moïse, pendant qu'Israël marchait dans le désert. Et maintenant, voici, je suis âgé aujourd'hui de quatre-vingt-cinq ans.
\v 11 Je suis encore vigoureux aujourd'hui comme au jour où Moïse m'envoya. La force que j'avais alors, je l'ai encore maintenant pour la guerre, pour sortir et pour entrer.
\v 12 Donne-moi donc cette région montagneuse, dont le SEIGNEUR a parlé en ce jour-là ; car tu as appris ce jour-là qu'il s'y trouve des Anakim, et des villes grandes et fortifiées. Peut-être le SEIGNEUR sera-t-il avec moi, et je les chasserai, comme le SEIGNEUR l'a dit. »
\p
\v 13 Josué le bénit ; et il donna Hébron en héritage à Caleb, fils de Jephunné.
\v 14 C'est pourquoi Hébron est devenue l'héritage de Caleb, fils de Jephunné le Kenizien, jusqu'à ce jour, parce qu'il avait fidèlement suivi le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël.
\v 15 Le nom de Hébron était autrefois Kirjath-Arba, du nom du plus grand homme parmi les Anakim. Le pays eut alors du repos et fut délivré de la guerre.