\c 28
\p
\v 1 Isaac appela Jacob, le bénit et lui donna cet ordre : « Tu ne prendras pas une femme parmi les filles de Canaan.
\v 2 Lève-toi, va à Paddan-Aram, à la maison de Bethuel, le père de ta mère. Prends-y une femme parmi les filles de Laban, le frère de ta mère.
\v 3 Que le Dieu Tout-Puissant te bénisse, te rende fécond et te multiplie, afin que tu deviennes une assemblée de peuples.
\v 4 Qu'il te donne la bénédiction d'Abraham, à toi et à ta descendance avec toi, afin que tu possèdes le pays où tu séjournes, que Dieu a donné à Abraham. »
\p
\v 5 Isaac renvoya Jacob, et celui-ci alla à Paddan-Aram, auprès de Laban, fils de Bethuel l'Araméen, et frère de Rebecca, la mère de Jacob et d'Ésaü.
\p
\v 6 Ésaü vit qu'Isaac avait béni Jacob et l'avait envoyé à Paddan-Aram pour y prendre une femme, et qu'en le bénissant, il lui avait donné cet ordre : « Tu ne prendras pas une femme parmi les filles de Canaan. »
\v 7 Il vit que Jacob avait obéi à son père et à sa mère, et qu'il était parti pour Paddan-Aram.
\v 8 Ésaü comprit que les filles de Canaan déplaisaient à Isaac, son père.
\v 9 Alors Ésaü alla vers Ismaël, et il prit pour femme, en plus de celles qu'il avait déjà, Mahalath, fille d'Ismaël, fils d'Abraham, et sœur de Nebajoth.
\p
\v 10 Jacob partit de Beer-Schéba et s'en alla vers Charan.
\v 11 Il arriva dans un certain lieu où il passa la nuit, car le soleil était couché. Il prit l'une des pierres du lieu, la mit sous sa tête et se coucha à cet endroit pour dormir.
\v 12 Il fit un rêve, et voici, une échelle était dressée sur la terre, et son sommet touchait au ciel. Et voici, les anges de Dieu y montaient et y descendaient.
\v 13 Et voici, le SEIGNEUR se tenait au-dessus d'elle, et il dit : « Je suis le SEIGNEUR, le Dieu d'Abraham, ton père, et le Dieu d'Isaac. La terre sur laquelle tu es couché, je te la donnerai, à toi et à ta descendance.
\v 14 Ta descendance sera comme la poussière de la terre ; tu t'étendras à l'ouest et à l'est, au nord et au sud. En toi et en ta descendance, toutes les familles de la terre seront bénies.
\v 15 Voici, je suis avec toi, je te garderai partout où tu iras, et je te ramènerai dans ce pays. Car je ne t'abandonnerai pas avant d'avoir accompli ce que je t'ai dit. »
\p
\v 16 Jacob s'éveilla de son sommeil et dit : « Certainement, le SEIGNEUR est dans ce lieu, et je ne le savais pas ! »
\v 17 Il eut peur et dit : « Que ce lieu est redoutable ! Ce n'est rien d'autre que la maison de Dieu, c'est la porte du ciel ! »
\p
\v 18 Jacob se leva de bon matin ; il prit la pierre qu'il avait mise sous sa tête, l'érigea en stèle et versa de l'huile sur son sommet.
\v 19 Il donna à ce lieu le nom de Béthel, mais la ville s'appelait Luz auparavant.
\v 20 Jacob fit un vœu, en disant : « Si Dieu est avec moi et me garde pendant ce voyage que je fais, s'il me donne du pain à manger et des vêtements pour me vêtir,
\v 21 et si je retourne en paix à la maison de mon père, alors le SEIGNEUR sera mon Dieu.
\v 22 Cette pierre, que j'ai érigée en stèle, sera la maison de Dieu ; et de tout ce que tu me donneras, je t'en donnerai assurément la dîme. »