\c 3
\p
\v 1 On dit : « Si un homme répudie sa femme, qu'elle le quitte et devienne la femme d'un autre, cet homme retournera-t-il encore vers elle ? » Ce pays ne serait-il pas grandement profané ? Pourtant, tu t'es prostituée avec de nombreux amants ; et tu reviendrais à moi ! dit le SEIGNEUR.
\p
\v 2 « Lève les yeux vers les hauteurs dénudées, et regarde ! Où ne t'es-tu pas offerte ? Tu t'es assise au bord des chemins pour les attendre, comme un Arabe dans le désert. Tu as profané le pays par tes prostitutions et par ta méchanceté.
\v 3 C'est pourquoi les averses ont été retenues et il n'y a pas eu de pluie de l'arrière-saison ; mais tu as eu un front de prostituée, et tu as refusé d'en avoir honte.
\v 4 Dès maintenant, ne m'appelles-tu pas : “Mon Père, tu es le guide de ma jeunesse !” ?
\p
\v 5 “Gardera-t-il sa colère à toujours ? La conservera-t-il jusqu'à la fin ?” Voilà ce que tu dis, mais tu as fait le mal, et tu as agi à ta guise. »
\p
\v 6 De plus, le SEIGNEUR me dit aux jours du roi Josias : « As-tu vu ce qu'a fait la rebelle Israël ? Elle est allée sur toute haute montagne et sous tout arbre verdoyant, et là, elle s'est prostituée.
\v 7 Je me disais qu'après avoir fait toutes ces choses, elle reviendrait à moi ; mais elle n'est pas revenue. Et sa sœur, la perfide Juda, l'a vu.
\v 8 Je vis que, précisément parce que la rebelle Israël avait commis l'adultère, je l'avais répudiée et lui avais donné une lettre de divorce ; pourtant, la perfide Juda, sa sœur, n'a eu aucune crainte, mais elle est allée, elle aussi, se prostituer.
\v 9 Par la légèreté de sa prostitution, le pays a été profané, et elle a commis l'adultère avec la pierre et avec le bois.
\v 10 Malgré tout cela, sa sœur, la perfide Juda, n'est pas revenue à moi de tout son cœur, mais seulement avec hypocrisie », dit le SEIGNEUR.
\p
\v 11 Le SEIGNEUR me dit : « La rebelle Israël s'est montrée plus juste que la perfide Juda.
\v 12 Va, proclame ces paroles vers le nord, et dis : “Reviens, rebelle Israël, dit le SEIGNEUR ; je ne jetterai pas sur vous un regard sévère, car je suis miséricordieux, dit le SEIGNEUR. Je ne garderai pas ma colère à toujours.
\v 13 Reconnais seulement ton iniquité, car tu t'es révoltée contre le SEIGNEUR ton Dieu, et tu as dirigé tes pas vers des étrangers sous tout arbre verdoyant, et vous n'avez pas écouté ma voix” », dit le SEIGNEUR.
\v 14 « Revenez, enfants rebelles, dit le SEIGNEUR, car je suis votre époux. Je vous prendrai, un d'une ville, et deux d'une famille, et je vous ramènerai à Sion.
\v 15 Je vous donnerai des bergers selon mon cœur, qui vous feront paître avec connaissance et intelligence.
\v 16 Il arrivera, quand vous vous serez multipliés et accrus dans le pays en ces jours-là, dit le SEIGNEUR, qu'on ne dira plus : “L'arche de l'alliance du SEIGNEUR !” Elle ne viendra plus à la pensée, on ne s'en souviendra plus, on n'en remarquera pas l'absence, et l'on n'en fabriquera pas une autre.
\v 17 En ce temps-là, on appellera Jérusalem “Le Trône du SEIGNEUR” ; et toutes les nations s'y rassembleront, au nom du SEIGNEUR, à Jérusalem. Ils ne marcheront plus selon l'obstination de leur mauvais cœur.
\v 18 En ces jours-là, la maison de Juda marchera avec la maison d'Israël, et elles viendront ensemble du pays du nord vers le pays que j'ai donné en héritage à vos pères.
\p
\v 19 « Je me disais : Comment te placerai-je parmi mes enfants, et te donnerai-je un pays de délices, un héritage magnifique parmi les multitudes des nations ! Et je disais : Tu m'appelleras “Mon Père”, et tu ne te détourneras plus de moi.
\p
\v 20 « Mais, comme une femme trahit son mari en le quittant, ainsi vous m'avez trahi, maison d'Israël, dit le SEIGNEUR.
\v 21 Une voix se fait entendre sur les hauteurs dénudées, ce sont les pleurs et les supplications des enfants d'Israël ; car ils ont perverti leur voie, ils ont oublié le SEIGNEUR leur Dieu.
\v 22 Revenez, enfants rebelles, et je guérirai vos rébellions.
\p « Nous voici, nous venons à toi ; car tu es le SEIGNEUR notre Dieu.
\v 23 Vraiment, le secours attendu des collines, le tumulte sur les montagnes, est vain. Vraiment, le salut d'Israël est dans le SEIGNEUR notre Dieu.
\v 24 Mais l'idole de la honte a dévoré le travail de nos pères dès notre jeunesse, leurs brebis et leurs bœufs, leurs fils et leurs filles.
\v 25 Couchons-nous dans notre honte, et que notre confusion nous couvre ; car nous avons péché contre le SEIGNEUR notre Dieu, nous et nos pères, dès notre jeunesse jusqu'à ce jour. Nous n'avons pas écouté la voix du SEIGNEUR notre Dieu. »