\c 11
\p
\v 1 Holopherne lui dit : " Femme, prends courage. N'aie pas peur dans ton coeur, car je n'ai jamais fait de mal à personne qui ait choisi de servir Nabuchodonosor, le roi de toute la terre.
\v 2 Et maintenant, si ton peuple qui habite la montagne ne m'avait pas méprisé, je n'aurais pas levé ma lance contre lui, mais c'est lui qui s'est fait ces choses.
\v 3 Et maintenant, dis-moi pourquoi tu les as fuis et es venu vers nous, car tu es venu pour te sauver. Prends courage ! Tu vivras cette nuit et après ;
\v 4 car il n'y a personne qui te fera du tort, mais tous te traiteront bien, comme on le fait aux serviteurs du roi Nebucadnetsar, mon seigneur. »
\p
\v 5 Et Judith lui dit : « Reçois les paroles de ta servante, et laisse ta servante parler en ta présence, et je ne mentirai pas à mon seigneur ce soir.
\v 6 Si tu veux suivre les paroles de ta servante, Dieu accomplira parfaitement la chose avec toi, et mon seigneur ne manquera pas d'accomplir ses desseins.
\v 7 Comme vit Nabuchodonosor, roi de toute la terre, et comme vit sa puissance, qui t'a envoyée pour la conservation de tout être vivant, non seulement les hommes le servent par toi, mais encore les bêtes des champs, le bétail et les oiseaux du ciel vivront par ta force, au temps de Nabuchodonosor et de toute sa maison.
\v 8 Car nous avons entendu parler de ta sagesse et des plans subtils de ton âme. On a dit par toute la terre que tu es le seul à être courageux dans tout le royaume, à être puissant en savoir et à avoir des exploits dans la guerre.
\v 9 Et maintenant, en ce qui concerne l'affaire dont Akior a parlé dans votre conseil, nous avons entendu ses paroles ; car les hommes de Béthulie l'ont sauvé, et il leur a déclaré tout ce qu'il avait dit devant vous.
\v 10 C'est pourquoi, seigneur et maître, ne néglige pas sa parole, mais garde-la dans ton coeur, car elle est vraie ; car notre race ne sera pas punie, et l'épée ne prévaudra pas contre elle, à moins qu'elle ne pèche contre son Dieu.
\v 11 Et maintenant, afin que mon seigneur ne soit pas vaincu et frustré dans son dessein, et que la mort tombe sur eux, leur péché les a rattrapés, par lequel ils provoqueront la colère de leur Dieu, chaque fois qu'ils feront le mal.
\v 12 Comme leur nourriture leur fait défaut, et que toute leur eau est rare, ils ont résolu de tuer leur bétail, et de consommer toutes les choses que Dieu leur a prescrites par ses lois de ne pas manger.
\v 13 Ils ont résolu de dépenser les prémices du blé et les dîmes du vin et de l'huile, qu'ils avaient sanctifiées et réservées aux prêtres qui se tiennent devant la face de notre Dieu à Jérusalem, et qu'il ne convient à aucun membre du peuple de toucher de ses mains.
\v 14 Ils en ont envoyé à Jérusalem, parce que ceux qui y habitent ont aussi fait cela, pour leur apporter la permission du conseil des anciens.
\v 15 Lorsque ces instructions leur seront parvenues et qu'ils l'auront fait, ils te seront remis pour être détruits le même jour.
\v 16 C'est pourquoi, sachant tout cela, j'ai fui votre serviteur loin de leur présence. Dieu m'a envoyé pour accomplir avec vous des choses dont toute la terre sera frappée d'étonnement, même ceux qui l'entendront.
\v 17 Car ton serviteur est religieux, et il sert le Dieu du ciel jour et nuit. Maintenant, mon seigneur, je vais rester avec toi, et ton serviteur sortira de nuit dans la vallée. Je prierai Dieu, et il me dira quand ils auront commis leurs péchés.
\v 18 Alors je reviendrai et je te le dirai. Alors tu pourras sortir avec toute ton armée, et il n'y en aura aucun qui te résistera.
\v 19 Et je te conduirai au milieu de la Judée, jusqu'à ce que tu arrives à Jérusalem. Je placerai ton trône au milieu d'elle. Tu les conduiras comme des brebis qui n'ont pas de berger, et le chien n'ouvrira pas même la bouche devant toi ; car ces choses m'ont été annoncées selon ma prescience, elles m'ont été déclarées, et j'ai été envoyé pour vous les annoncer. »
\p
\v 20 Ses paroles étaient agréables aux yeux d'Holopherne et de tous ses serviteurs. Ils s'émerveillaient de sa sagesse et disaient :
\v 21 « Il n'y a pas, d'un bout à l'autre de la terre, une telle femme pour la beauté de son visage et la sagesse de ses paroles. »
\p
\v 22 Holopherne lui dit : « Dieu a bien fait de t'envoyer devant le peuple, afin que la force soit entre nos mains, et la ruine parmi ceux qui ont méprisé mon seigneur.
\v 23 Et maintenant, tu es belle par ton visage, et sage par tes paroles. Si tu fais ce que tu as dit, ton Dieu sera mon Dieu, tu habiteras dans le palais du roi Nabuchodonosor et tu seras renommée par toute la terre. »