\c 15
\p
\v 1 À la fin de chaque septième année, tu accorderas une remise des dettes.
\v 2 Voici comment se fera cette remise : tout créancier fera remise de ce qu'il a prêté à son prochain. Il n'exigera pas le remboursement de son prochain ou de son frère, car la remise du SEIGNEUR a été proclamée.
\v 3 Tu pourras l'exiger de l'étranger ; mais tu feras remise à ton frère de ce qu'il te doit.
\v 4 Toutefois, il n'y aura pas de pauvre chez toi (car le SEIGNEUR te bénira abondamment dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne en héritage pour le posséder),
\v 5 pourvu seulement que tu écoutes attentivement la voix du SEIGNEUR ton Dieu, en veillant à mettre en pratique tout ce commandement que je te prescris aujourd'hui.
\v 6 Car le SEIGNEUR ton Dieu te bénira, comme il te l'a promis. Tu prêteras à de nombreuses nations, mais tu n'emprunteras pas. Tu domineras sur de nombreuses nations, mais elles ne domineront pas sur toi.
\v 7 S'il y a chez toi un pauvre, l'un de tes frères, dans l'une de tes villes, dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne, tu n'endurciras pas ton cœur et tu ne fermeras pas ta main à ton frère pauvre.
\v 8 Au contraire, tu lui ouvriras largement ta main et tu lui prêteras de quoi pourvoir à ses besoins, selon ce qui lui manque.
\v 9 Prends garde à ne pas nourrir de mauvaise pensée dans ton cœur, en te disant : « La septième année, l'année de la remise, est proche », et à ne pas regarder ton frère pauvre d'un mauvais œil sans rien lui donner. Il crierait au SEIGNEUR contre toi, et tu te chargerais d'un péché.
\v 10 Tu lui donneras généreusement, et ton cœur ne s'attristera pas quand tu lui donneras, car pour cela, le SEIGNEUR ton Dieu te bénira dans tous tes travaux et dans tout ce que tu entreprendras.
\v 11 Car il y aura toujours des pauvres dans le pays. C'est pourquoi je te donne ce commandement : tu ouvriras largement ta main à ton frère, au malheureux et au pauvre dans ton pays.
\v 12 Si ton frère, un Hébreu ou une Hébreue, t'est vendu, il te servira pendant six ans, mais la septième année, tu le renverras libre de chez toi.
\v 13 Et quand tu le renverras libre de chez toi, tu ne le renverras pas les mains vides.
\v 14 Tu le combleras de présents tirés de ton troupeau, de ton aire de battage et de ton pressoir. Tu lui donneras selon la bénédiction que le SEIGNEUR ton Dieu t'aura accordée.
\v 15 Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d'Égypte, et que le SEIGNEUR ton Dieu t'a racheté. C'est pourquoi je te donne ce commandement aujourd'hui.
\v 16 S'il te dit : « Je ne veux pas te quitter », parce qu'il t'aime, toi et ta maison, et qu'il est heureux chez toi,
\v 17 alors tu prendras un poinçon et tu lui perceras l'oreille contre la porte, et il sera ton serviteur pour toujours. Tu feras de même pour ta servante.
\v 18 Tu ne trouveras pas dur de le renvoyer libre de chez toi, car les six années qu'il t'a servies valent le double du salaire d'un ouvrier. Et le SEIGNEUR ton Dieu te bénira dans tout ce que tu feras.
\v 19 Tu consacreras au SEIGNEUR ton Dieu tous les premiers-nés mâles qui naîtront dans ton gros bétail et dans ton troupeau. Tu ne feras aucun travail avec le premier-né de ton gros bétail, et tu ne tondras pas le premier-né de ton troupeau.
\v 20 Tu le mangeras chaque année devant le SEIGNEUR ton Dieu, dans le lieu que le SEIGNEUR choisira, toi et ta famille.
\v 21 Mais s'il a un défaut, s'il est boiteux ou aveugle, ou s'il a une quelconque difformité, tu ne l'offriras pas en sacrifice au SEIGNEUR ton Dieu.
\v 22 Tu le mangeras dans tes villes. Celui qui est impur et celui qui est pur en mangeront l'un comme l'autre, comme on mange de la gazelle et du cerf.
\v 23 Seulement, tu n'en mangeras pas le sang. Tu le répandras sur la terre comme de l'eau.