\c 4
\p
\v 1 Lorsque toute la nation eut achevé de traverser le Jourdain, le SEIGNEUR parla à Josué :
\v 2 « Prenez douze hommes parmi le peuple, un homme par tribu,
\v 3 et donnez-leur cet ordre : "Prenez ici, du milieu du Jourdain, de la place où les pieds des prêtres se sont arrêtés fermement, douze pierres ; vous les emporterez avec vous, et vous les déposerez au lieu où vous passerez la nuit." »
\p
\v 4 Alors Josué appela les douze hommes qu'il avait préparés parmi les enfants d'Israël, un homme par tribu.
\v 5 Josué leur dit : « Passez devant l'arche du SEIGNEUR votre Dieu au milieu du Jourdain, et que chacun de vous charge une pierre sur son épaule, selon le nombre des tribus des enfants d'Israël ;
\v 6 afin que ce soit un signe au milieu de vous, pour que lorsque vos enfants demanderont à l'avenir : "Que signifient pour vous ces pierres ?"
\v 7 alors vous leur direz : "C'est que les eaux du Jourdain ont été coupées devant l'arche de l'alliance du SEIGNEUR. Lorsqu'elle traversa le Jourdain, les eaux du Jourdain furent coupées. Ces pierres seront pour les enfants d'Israël un mémorial à toujours." »
\p
\v 8 Les enfants d'Israël firent ce que Josué leur avait commandé, et ils prirent douze pierres du milieu du Jourdain, comme le SEIGNEUR l'avait dit à Josué, selon le nombre des tribus des enfants d'Israël. Ils les emportèrent avec eux au lieu où ils devaient passer la nuit, et ils les y déposèrent.
\v 9 Josué dressa douze pierres au milieu du Jourdain, à la place où s'étaient posés les pieds des prêtres qui portaient l'arche de l'alliance ; et elles y sont restées jusqu'à ce jour.
\v 10 Les prêtres qui portaient l'arche se tinrent au milieu du Jourdain jusqu'à ce que fût entièrement accompli tout ce que le SEIGNEUR avait commandé à Josué de dire au peuple, selon tout ce que Moïse avait commandé à Josué ; et le peuple se hâta et passa.
\v 11 Lorsque tout le peuple eut achevé de passer, l'arche du SEIGNEUR traversa avec les prêtres, en présence du peuple.
\p
\v 12 Les enfants de Ruben, les enfants de Gad, et la demi-tribu de Manassé passèrent en armes devant les enfants d'Israël, comme Moïse le leur avait dit.
\v 13 Environ quarante mille hommes, équipés et armés pour la guerre, passèrent devant le SEIGNEUR pour le combat, vers les plaines de Jéricho.
\v 14 En ce jour-là, le SEIGNEUR éleva Josué aux yeux de tout Israël ; et ils le craignirent, comme ils avaient craint Moïse, tous les jours de sa vie.
\p
\v 15 Le SEIGNEUR parla à Josué :
\v 16 « Ordonne aux prêtres qui portent l'arche de l'alliance, de monter hors du Jourdain. »
\p
\v 17 Josué donna cet ordre aux prêtres : « Montez hors du Jourdain ! »
\v 18 Lorsque les prêtres qui portaient l'arche de l'alliance du SEIGNEUR furent montés du milieu du Jourdain, et que la plante des pieds des prêtres se posa sur le sec, les eaux du Jourdain retournent à leur place, et se répandirent sur toutes ses rives, comme auparavant.
\v 19 Le peuple monta hors du Jourdain le dixième jour du premier mois, et ils campèrent à Guilgal, à la frontière est de Jéricho.
\p
\v 20 Josué dressa à Guilgal ces douze pierres, qu'ils avaient retirées du Jourdain.
\v 21 Il parla aux enfants d'Israël : « Lorsque vos enfants demanderont plus tard à leurs pères : "Que signifient ces pierres ?"
\v 22 Alors vous en instruirez vos enfants, en disant : "Israël a traversé ce Jourdain à sec.
\v 23 Car le SEIGNEUR votre Dieu a mis à sec devant vous les eaux du Jourdain jusqu'à ce que vous ayez traversé, comme le SEIGNEUR votre Dieu l'avait fait à la mer Rouge, qu'il a mise à sec devant nous jusqu'à ce que nous eussions traversé,
\v 24 afin que tous les peuples de la terre sachent que la main du SEIGNEUR est puissante, et afin que vous craigniez le SEIGNEUR votre Dieu à toujours." »