\c  3
\p
\v 1 Lorsque la ville sainte fut habitée dans une paix ininterrompue et que les lois furent très bien observées, grâce à la piété du grand prêtre Onias et à sa haine de la méchanceté,
\v 2  il arriva que les rois eux-mêmes honorèrent le lieu et glorifièrent le temple par les plus nobles présents,
\v 3 de sorte que même le roi Séleucus d'Asie supporta de ses propres revenus tous les frais relatifs aux services des sacrifices.
\v 4 Mais un homme du nom de Simon, de la tribu de Benjamin, ayant été nommé gardien du temple, était en désaccord avec le grand prêtre au sujet de la réglementation du marché de la ville.
\v 5 Comme il ne parvenait pas à vaincre Onias, il alla trouver Apollonius, de Tarse, qui était alors gouverneur de la Cœlésie et de la Phénicie.
\v 6 Il lui rapporta que le trésor de Jérusalem était rempli de sommes d'argent incalculables, de sorte que la multitude des fonds était innombrable, et qu'ils ne concernaient pas le compte des sacrifices, mais qu'il était possible que ceux-ci tombent sous le pouvoir du roi.
\v 7 Lorsqu'Apollonios rencontra le roi, il lui fit part de l'argent dont on lui avait parlé. Le roi nomma Héliodore, qui était son chancelier, et l'envoya avec l'ordre d'accomplir le retrait de l'argent signalé.
\v 8 Héliodore se mit donc immédiatement en route, apparemment pour visiter les villes de Cœlésie et de Phénicie, mais en fait pour exécuter le projet du roi.
\p
\v 9 Lorsqu'il fut arrivé à Jérusalem et qu'il eut été reçu avec courtoisie par le grand prêtre de la ville, il lui fit part des informations qui lui avaient été communiquées, et lui déclara pourquoi il était venu ; et il demanda si, en vérité, ces choses étaient vraies.
\v 10 Le grand prêtre lui expliqua qu'il y avait dans le trésor des dépôts de veuves et d'orphelins,
\v 11 et en outre de l'argent appartenant à Hyrcanus, fils de Tobias, un homme de très haut rang, non pas comme l'a faussement prétendu cet impie de Simon, et qu'il y avait en tout quatre cents talents d'argent et deux cents d'or,
\v 12 et qu'il était tout à fait impossible que l'on fasse du tort à ceux qui avaient mis leur confiance dans la sainteté du lieu, dans la majesté et la sainteté inviolable du temple, honoré par-dessus tout le monde.
\v 13 Mais Héliodore, à cause de l'ordre que lui avait donné le roi, disait que, de toute façon, cet argent devait être confisqué pour le trésor du roi.
\p
\v 14 Et comme il avait fixé un jour, il entra pour diriger l'enquête sur ces questions, et toute la ville était dans l'angoisse.
\v 15 Les prêtres se prosternèrent devant l'autel, revêtus de leurs vêtements sacerdotaux, et invoquèrent vers le ciel celui qui a donné la loi sur les dépôts, afin qu'il préserve ces trésors pour ceux qui les avaient déposés.
\v 16 Celui qui voyait l'aspect du grand prêtre était blessé dans son esprit, car son visage et le changement de sa couleur trahissaient la détresse de son âme.
\v 17 Car une terreur et un tremblement du corps s'étaient emparés de cet homme, par lesquels la douleur qui était dans son cœur se manifestait clairement à ceux qui le regardaient.
\v 18 Ceux qui étaient dans les maisons se précipitèrent en foule pour adresser une supplique universelle, parce que le lieu était sur le point d'être déshonoré.
\v 19 Les femmes, ceintes d'un sac sous la poitrine, se pressaient dans les rues. Les vierges qui étaient restées à l'intérieur couraient ensemble, les unes vers les portes, les autres vers les murs, et quelques-unes regardaient par les fenêtres.
\v 20 Toutes, étendant les mains vers le ciel, faisaient leurs supplications solennelles.
\v 21 Alors, on voyait avec pitié la multitude qui se prosternait toute mêlée, et l'inquiétude du grand prêtre dans sa grande détresse.
\p
\v 22 Pendant qu'ils invoquaient donc le Seigneur tout-puissant pour que les choses qui leur étaient confiées soient en sécurité pour ceux qui les avaient confiées,
\v 23 Héliodore se mit à exécuter ce qui avait été décrété.
\v 24 Mais alors qu'il se trouvait déjà là, avec ses gardes, près du trésor, le Souverain des esprits et de toute autorité provoqua une grande manifestation, de sorte que tous ceux qui avaient osé venir avec lui, frappés de consternation devant la puissance de Dieu, s'évanouirent de terreur.
\v 25 Car ils virent un cheval au cavalier effrayant, paré de beaux atours, qui s'élança férocement et frappa Héliodore de ses pieds antérieurs. Il semblait que celui qui était assis sur le cheval avait une armure complète en or.
\v 26 Deux autres lui apparurent aussi, des jeunes gens remarquables par leur force, leur beauté et la splendeur de leurs vêtements. Ils se tenaient de part et d'autre de lui et le flagellaient sans cesse, lui infligeant de nombreux coups violents.
\v 27 Lorsqu'il tomba soudainement à terre, et qu'une grande obscurité s'abattit sur lui, ses gardes le ramassèrent et le mirent sur un brancard,
\v 28 et le portèrent, lui qui venait d'entrer avec une grande suite et toute sa garde dans le trésor susmentionné, lui qui était maintenant réduit à l'impuissance totale, et qui fut manifestement amené à reconnaître la souveraineté de Dieu.
\v 29 Ainsi, tandis que, par l'action de Dieu, il restait sans voix et privé de tout espoir et de toute délivrance, il était prosterné,
\v 30 ils bénissaient le Seigneur qui agissait merveilleusement pour sa propre place. Le temple, qui un peu auparavant était plein de terreur et d'alarme, fut rempli de joie et d'allégresse après l'apparition du Seigneur tout-puissant.
\p
\v 31 Mais rapidement, des amis familiers d'Héliodore supplièrent Onias d'invoquer le Très-Haut pour qu'il accorde la vie à celui qui était à bout de souffle.
\v 32 Le grand prêtre, craignant secrètement que le roi n'en vienne à penser qu'une trahison envers Héliodore avait été perpétrée par les Juifs, apporta un sacrifice pour le rétablissement de l'homme.
\v 33 Mais comme le grand prêtre offrait le sacrifice expiatoire, les mêmes jeunes gens apparurent de nouveau à Héliodore, vêtus des mêmes habits. Ils se tenaient debout et disaient : " Rendez un grand merci au grand prêtre Onias, car c'est à cause de lui que le Seigneur vous a accordé la vie.
\v 34 Veille à ce que, puisque tu as été flagellé par le ciel, tu annonces à tous les hommes la majesté souveraine de Dieu. » Après avoir prononcé ces paroles, ils disparurent hors de vue.
\v 35 Alors Héliodore, après avoir offert un sacrifice au Seigneur et fait de grands vœux à celui qui lui avait sauvé la vie, , et après avoir fait ses adieux à Onias, retourna avec son armée auprès du roi.
\v 36 Il témoigna à tous les hommes des œuvres du plus grand Dieu, qu'il avait vues de ses yeux.
\p
\v 37 Lorsque le roi demanda à Héliodore quel genre d'homme était apte à être envoyé une fois de plus à Jérusalem, il répondit :
\v 38 « Si tu as quelque ennemi ou conspirateur contre l'État, envoie-le là-bas, et tu le recevras bien flagellé, s'il en réchappe même avec sa vie ; car il y a vraiment quelque puissance de Dieu en ce lieu.
\v 39 Car celui qui a sa demeure dans le ciel lui-même a les yeux sur ce lieu et lui vient en aide. Ceux qui viennent lui faire du mal, il les frappe et les détruit. »
\p
\v 40 Telle fut l'histoire d'Héliodore et de la garde du trésor.