\c 16
\p
\v 1 Malheur à toi, Babylone et Asie ! Malheur à toi, Égypte et Syrie !
\v 2 Revêtez-vous de sacs et de vêtements de poil de chèvre, pleurez sur vos enfants et lamentez-vous, car votre ruine est proche.
\v 3 L'épée a été envoyée sur vous, et qui est là pour la faire reculer ?
\v 4 Un feu a été envoyé sur toi, et qui est là pour l'éteindre ?
\v 5 Des calamités sont envoyées sur toi, et qui est là pour les chasser ?
\v 6 Peut-on chasser un lion affamé dans la forêt ? Peut-on éteindre un feu dans le chaume, quand il a commencé à brûler ?
\v 7 Peut-on faire reculer une flèche tirée par un archer puissant ?
\v 8 Le Seigneur Dieu envoie les calamités, et qui les chassera ?
\v 9 Un feu sortira de sa colère, et qui pourra l'éteindre ?
\v 10 Il lancera des éclairs, et qui n'aura pas peur ? Il tonnera, et qui ne tremblera pas ?
\v 11 L'Éternel menacera, et qui ne sera pas mis en pièces par sa présence ?
\v 12 La terre et ses fondements tremblent. La mer s'élève avec les flots de l'abîme, et ses flots s'agitent, avec les poissons qu'ils contiennent, en présence du Seigneur et devant la gloire de sa puissance.
\v 13 Car sa droite qui tend l'arc est forte, ses flèches qu'il décoche sont acérées, et elles ne manqueront pas quand elles commenceront à être lancées vers les extrémités du monde.
\v 14 Voici, les calamités sont envoyées, et elles ne reviendront pas avant d'avoir atteint la terre.
\v 15 Le feu est allumé et ne s'éteindra pas avant d'avoir consumé les fondements de la terre.
\v 16 De même qu'une flèche lancée par un archer puissant ne revient pas en arrière, de même les calamités qui sont envoyées sur la terre ne reviendront pas.
\v 17 Malheur à moi ! Malheur à moi ! Qui me délivrera en ces jours-là ?
\p
\v 18 Le commencement des douleurs, et il y aura un grand deuil ; le commencement de la famine, et beaucoup périront ; le commencement des guerres, et les puissances seront dans la crainte ; le commencement des calamités, et tout tremble ! Que feront-ils quand les calamités arriveront ?
\v 19 Voici la famine et la peste, la souffrance et l'angoisse ! Ils sont envoyés comme des fouets pour la correction.
\v 20 Mais à cause de tout cela, on ne les détournera pas de leur méchanceté et on ne se souviendra pas toujours des fléaux.
\v 21 Voici que la nourriture sera si bon marché sur la terre qu'ils se croiront en bonne santé, et même alors les calamités se multiplieront sur la terre : épée, famine et grande confusion.
\v 22 En effet, parmi les habitants de la terre, beaucoup périront de faim ; et d'autres, qui échapperont à la famine, seront détruits par l'épée.
\v 23 Les morts seront jetés dehors comme du fumier, et il n'y aura personne pour les consoler ; car la terre sera dévastée, et ses villes seront renversées.
\v 24 Il n'y aura plus de cultivateur pour cultiver la terre et pour l'ensemencer.
\v 25 Les arbres donneront des fruits, mais qui les cueillera ?
\v 26 Les raisins mûriront, mais qui les foulera ? Car il y aura en tout lieu une grande solitude ;
\v 27 car un homme ne voudra plus voir un autre, ni entendre sa voix.
\v 28 Car d'une ville, il en restera dix, et deux des champs, qui se seront cachés dans les bosquets touffus et dans les fentes des rochers.
\v 29 Comme dans un verger d'olives, sur chaque arbre, il peut rester trois ou quatre olives,
\v 30 ou comme, lorsqu'on vendange une vigne, il reste quelques grappes à ceux qui fouillent la vigne avec soin,
\v 31  de même, en ces jours-là, il en restera trois ou quatre à ceux qui fouillent leurs maisons avec l'épée.
\v 32 La terre sera désolée, et ses champs seront des ronces, et ses routes et tous ses chemins pousseront des épines, parce que les brebis n'y passeront pas.
\v 33 Les vierges seront dans le deuil, faute d'époux. Les femmes se lamenteront de n'avoir pas de maris. Leurs filles se lamenteront de n'avoir pas de servantes.
\v 34 Leurs fiancés seront détruits dans les guerres, et leurs maris périront de faim.
\p
\v 35 Écoutez maintenant ces choses, et comprenez-les, serviteurs du Seigneur.
\v 36 Voici la parole du Seigneur : recevez-la. Ne doutez pas des choses dont le Seigneur parle.
\v 37 Voici, les calamités approchent, et ne se font pas attendre.
\v 38 De même qu'une femme enceinte au neuvième mois, quand l'heure de l'accouchement approche, en deux ou trois heures de grandes douleurs entourent son sein, et quand l'enfant sortira du sein, il n'y aura pas un instant d'attente,
\v 39 de même les calamités ne tarderont pas à venir sur la terre. Le monde gémira, et des douleurs le saisiront de toutes parts.
\p
\v 40 « Ô mon peuple, écoutez ma parole : préparez-vous à combattre, et dans ces calamités, soyez comme des étrangers sur la terre.
\v 41 Que celui qui vend soit comme celui qui s'enfuit, et celui qui achète, comme celui qui perdra.
\v 42 Que celui qui fait des affaires soit comme celui qui n'en tire aucun profit, et celui qui construit, comme celui qui n'y habitera pas,
\v 43 et celui qui sème, comme s'il ne récolterait pas, de même celui qui taille la vigne, comme celui qui ne vendra pas,
\v 44 ceux qui se marient, comme ceux qui n'auront pas d'enfants, et ceux qui ne se marient pas, comme les veuves.
\v 45 A cause de cela, ceux qui travaillent, travaillent en vain ;
\v 46 car des étrangers récolteront leurs fruits, pilleront leurs biens, renverseront leurs maisons et emmèneront leurs enfants en captivité, car c'est dans la captivité et la famine qu'ils concevront leurs enfants.
\v 47 Ceux qui font des affaires ne le font que pour être pillés. Plus ils orneront leurs villes, leurs maisons, leurs biens et leurs personnes,
\v 48  plus je les haïrai pour leurs péchés, dit le Seigneur.
\v 49 De même qu'une femme respectable et vertueuse déteste une prostituée,
\v 50 de même la justice haïra l'iniquité, lorsqu'elle se parera, et l'accusera en face, quand viendra celui qui le défendra, lui qui recherche diligemment tout péché sur la terre.
\p
\v 51 Ne lui ressemblez donc pas, ni à ses œuvres.
\v 52 Encore un peu de temps, et l'iniquité disparaîtra de la terre, et la justice régnera sur nous.
\v 53 Que le pécheur ne dise pas qu'il n'a pas péché, car Dieu fera brûler des charbons ardents sur la tête de celui qui dira : « Je n'ai pas péché devant Dieu et sa gloire. »
\v 54 Voici que le Seigneur connaît toutes les œuvres des hommes, leurs imaginations, leurs pensées et leurs cœurs.
\v 55 Il a dit : « Que la terre soit faite », et elle a été faite, « Que le ciel soit fait », et il a été fait.
\v 56 A sa parole, les étoiles se sont formées, et il connaît le nombre des étoiles.
\v 57 Il sonde l'abîme et ses trésors. Il a mesuré la mer et ce qu'elle contient.
\v 58 Il a fermé la mer au milieu des eaux, et par sa parole, il a suspendu la terre au-dessus des eaux.
\v 59 Il a étendu le ciel comme une voûte. Il l'a fondé sur les eaux.
\v 60 Il a fait des sources d'eau dans le désert et des bassins sur les sommets des montagnes pour faire jaillir des fleuves des hauteurs et arroser la terre.
\v 61 Il a formé l'homme, il a mis un cœur au milieu du corps, il lui a donné le souffle, la vie, l'intelligence,
\v 62 oui, l'esprit du Dieu tout-puissant. Lui qui a fait toutes choses et qui cherche les choses cachées dans les lieux cachés,
\v 63 sûrement il connaît votre imagination, et ce que vous pensez dans vos cœurs. Malheur à ceux qui pèchent, et qui cherchent à cacher leur péché !
\v 64 Car le Seigneur examinera exactement toutes vos œuvres, et il vous confondra tous.
\v 65 Quand vos péchés seront dévoilés devant les hommes, vous serez confus, et vos propres iniquités seront vos accusateurs en ce jour-là.
\v 66 Que ferez-vous ? Ou comment cacherez-vous vos péchés devant Dieu et ses anges ?
\v 67 Voici, Dieu est le juge. Craignez-le ! Cessez de pécher, et oubliez vos iniquités, pour ne plus les commettre. Ainsi Dieu vous fera sortir, et vous délivrera de toute souffrance.
\p
\v 68 Car voici que la colère ardente d'une grande foule s'enflamme contre vous ; ils enlèveront une partie d'entre vous, et vous nourriront de ce qui est sacrifié aux idoles.
\v 69 Ceux qui y consentiront seront pris en dérision et méprisés, et foulés aux pieds.
\v 70 Car il y aura en divers lieux, et dans les villes voisines, une grande insurrection contre ceux qui craignent le Seigneur.
\v 71 Ils seront comme des fous, n'épargnant personne, mais pillant et détruisant ceux qui craignent encore le Seigneur.
\v 72 Car ils détruiront et pilleront leurs biens, et les jetteront hors de leurs maisons.
\v 73 Alors l'épreuve de mes élus sera connue, comme l'or qu'on éprouve dans le feu.
\v 74 Écoutez, mes élus, dit le Seigneur : « Voici, les jours de souffrance sont proches, et je vous en délivrerai.
\v 75 N'ayez pas peur, et ne doutez pas, car Dieu est votre guide.
\v 76 Vous qui gardez mes commandements et mes préceptes, dit le Seigneur Dieu, ne laissez pas vos péchés vous accabler, et ne laissez pas vos iniquités s'élever. »
\v 77 Malheur à ceux qui sont étouffés par leurs péchés et couverts de leurs iniquités, comme un champ est étouffé par des buissons, et son chemin couvert d'épines, pour que personne n'y passe !
\v 78 Il est fermé et livré à la consommation par le feu.