\c 18
\p
\v 1 Toute l'assemblée des enfants d'Israël se réunit à Silo, et ils y dressèrent la Tente de la Rencontre. Le pays leur était soumis.
\v 2 Il restait sept tribus parmi les enfants d'Israël qui n'avaient pas encore partagé leur héritage.
\v 3 Josué dit aux enfants d'Israël : « Jusqu'à quand négligerez-vous d'aller prendre possession du pays que le SEIGNEUR, le Dieu de vos pères, vous a donné ?
\v 4 Choisissez trois hommes par tribu, et je les enverrai. Ils se lèveront, parcourront le pays, et en feront le relevé en vue de leur héritage ; puis ils reviendront vers moi.
\v 5 Ils le diviseront en sept parts. Juda restera dans ses frontières au sud, et la maison de Joseph restera dans ses frontières au nord.
\v 6 Vous donc, faites le tracé du pays en sept parts, et apportez-le-moi ici, afin que je jette le sort pour vous devant le SEIGNEUR notre Dieu.
\v 7 Mais il n'y aura point de part pour les Lévites au milieu de vous, car le sacerdoce du SEIGNEUR est leur héritage. Et Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé ont reçu leur héritage de l'autre côté du Jourdain, à l'est, celui que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, leur a donné. »
\p
\v 8 Ces hommes se levèrent et partirent. Josué donna cet ordre à ceux qui partaient faire le relevé du pays : « Allez, parcourez le pays, faites-en le relevé, et revenez vers moi ; puis je jetterai le sort pour vous ici, devant le SEIGNEUR, à Silo. »
\p
\v 9 Les hommes partirent, parcoururent le pays, et en firent le relevé ville par ville, en sept parts, dans un livre. Puis ils revinrent vers Josué au camp de Silo.
\v 10 Josué jeta le sort pour eux à Silo devant le SEIGNEUR, et c'est là que Josué divisa le pays entre les enfants d'Israël, selon leurs divisions.
\p
\v 11 Le sort tomba sur la tribu des enfants de Benjamin, selon leurs familles. Le territoire que le sort leur assigna s'étendait entre les enfants de Juda et les enfants de Joseph.
\v 12 Leur frontière, du côté nord, partait du Jourdain. Elle montait au nord de Jéricho, s'élevait dans la région montagneuse vers l'ouest, et se terminait au désert de Beth-Aven.
\v 13 De là, la frontière passait par Luz, au sud de Luz (qui est Béthel). La frontière descendait à Ataroth-Addar, sur la montagne qui est au sud de Beth-Horon la basse.
\v 14 La frontière se prolongeait et tournait du côté ouest vers le sud, depuis la montagne qui est devant Beth-Horon au sud, et aboutissait à Kirjath-Baal (qui est Kirjath-Jearim), ville des enfants de Juda. C'était le côté ouest.
\v 15 Le côté sud partait de l'extrémité de Kirjath-Jearim. La frontière allait vers l'ouest, et aboutissait à la source des eaux de Nephtoach.
\v 16 La frontière descendait à l'extrémité de la montagne qui est devant la vallée du fils de Hinnom, dans la vallée des Rephaïm, au nord. Elle descendait par la vallée de Hinnom, au sud des Yébusiens, jusqu'à En-Roguel.
\v 17 Elle s'étendait vers le nord, aboutissait à En-Schémesch, puis à Gueliloth, qui est vis-à-vis de la montée d'Adoummim, et elle descendait à la pierre de Bohan, fils de Ruben.
\v 18 Elle passait le long de la plaine qui est devant l'Arabah, au nord, et descendait dans l'Arabah.
\v 19 La frontière passait le long de Beth-Hogla, au nord, et se terminait à la langue nord de la mer Salée, à l'extrémité sud du Jourdain. C'était la frontière sud.
\v 20 Le Jourdain en était la frontière du côté est. Tel fut l'héritage des enfants de Benjamin, selon leurs familles, avec ses frontières de tous côtés.
\v 21 Les villes de la tribu des enfants de Benjamin, selon leurs familles, étaient : Jéricho, Beth-Hogla, Émek-Ketsits,
\v 22 Beth-Arabah, Tsemaraïm, Béthel,
\v 23 Avvim, Para, Ophra,
\v 24 Kephar-Ammoni, Ophni et Guéba ; douze villes et leurs villages.
\v 25 Gabaon, Rama, Bééroth,
\v 26 Mitspé, Kephira, Motsa,
\v 27 Rékem, Jirpeel, Tharala,
\v 28 Tséla, Éleph, la ville des Yébusiens (qui est Jérusalem), Guibeath et Kirjath ; seize villes et leurs villages. Tel fut l'héritage des enfants de Benjamin, selon leurs familles.