\c 2
\p
\v 1 « Maintenant, prêtres, ce commandement est pour vous.
\v 2 Si vous n’écoutez pas, et si vous ne prenez pas à cœur de rendre gloire à mon nom, » dit le SEIGNEUR des armées, « alors j'enverrai la malédiction sur vous, et je maudirai vos bénédictions. Oui, je les ai déjà maudites, parce que vous ne prenez pas cela à cœur.
\v 3 Voici, je menacerai votre descendance,\f + \fr 2:3 \ft ou, semence\f* et je répandrai des excréments sur vos visages, les excréments de vos fêtes ; et l'on vous emportera avec eux.
\v 4 Vous saurez que je vous ai envoyé ce commandement, afin que mon alliance avec Lévi subsiste, » dit le SEIGNEUR des armées.
\v 5 « Mon alliance avec lui était une alliance de vie et de paix ; je les lui ai données pour qu'il me craigne ; et il m'a craint, il a tremblé devant mon nom.
\v 6 La loi de la vérité était dans sa bouche, et l'injustice ne s'est pas trouvée sur ses lèvres. Il a marché avec moi dans la paix et la droiture, et il a détourné beaucoup de gens de l'iniquité.
\v 7 Car les lèvres du prêtre doivent garder la connaissance, et c'est de sa bouche que l'on doit rechercher la loi ; car il est le messager du SEIGNEUR des armées.
\v 8 Mais vous, vous vous êtes écartés de la voie. Vous avez fait trébucher beaucoup de gens dans la loi. Vous avez corrompu l'alliance de Lévi, » dit le SEIGNEUR des armées.
\v 9 « C'est pourquoi je vous ai aussi rendus méprisables et vils devant tout le peuple, parce que vous n'avez pas gardé mes voies, mais que vous avez fait acception de personnes dans l'application de la loi.
\v 10 N'avons-nous pas tous un seul père ? N'est-ce pas un seul Dieu qui nous a créés ? Pourquoi agissons-nous avec traîtrise chacun envers son frère, en profanant l'alliance de nos pères ?
\v 11 Juda a agi avec traîtrise, et une abomination a été commise en Israël et à Jérusalem ; car Juda a profané la sainteté du SEIGNEUR, ce qu'il aime, et a épousé la fille d'un dieu étranger.
\v 12 Que le SEIGNEUR retranche l'homme qui fait cela, celui qui veille et celui qui répond, des tentes de Jacob, ainsi que celui qui présente une offrande au SEIGNEUR des armées.
\p
\v 13 « Et voici une autre chose que vous faites : vous couvrez l'autel du SEIGNEUR de larmes, de pleurs et de gémissements, parce qu'il ne regarde plus l'offrande, et qu'il ne l'accepte plus avec faveur de vos mains.
\v 14 Pourtant vous dites : “Pourquoi ?” Parce que le SEIGNEUR a été témoin entre toi et la femme de ta jeunesse, envers qui tu as agi avec traîtrise, bien qu'elle soit ta compagne et la femme de ton alliance.
\v 15 Ne vous a-t-il pas faits un, bien qu'il ait eu le reste de l'Esprit ? Et pourquoi un ? Il cherchait une descendance selon Dieu. Prenez donc garde à votre esprit, et que personne n'agisse avec traîtrise envers la femme de sa jeunesse.
\v 16 Car celui qui déteste et divorce », dit le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, « couvre son vêtement de violence ! » dit le SEIGNEUR des armées. « Prenez donc garde à votre esprit, afin de ne pas être infidèles. »
\p
\v 17 Vous avez fatigué le SEIGNEUR par vos paroles. Pourtant vous dites : “En quoi l'avons-nous fatigué ?” C'est en disant : “Quiconque fait le mal est bon aux yeux du SEIGNEUR, et c'est en eux qu'il prend plaisir ;” ou bien : “Où est le Dieu de justice ?”