\c 8
\p
\v 1 Le SEIGNEUR dit à Moïse :
\v 2 « Parle à Aaron et dis-lui : "Quand tu allumeras les lampes, les sept lampes devront éclairer l'espace devant le chandelier." »
\p
\v 3 C'est ce que fit Aaron. Il alluma les lampes de manière à éclairer l'espace devant le chandelier, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 4 Voici comment était fabriqué le chandelier : c'était une pièce d'or battu. Depuis sa base jusqu'à ses fleurs, il était d'or battu. Il fabriqua le chandelier d'après le modèle que le SEIGNEUR avait montré à Moïse.
\p
\v 5 Le SEIGNEUR dit à Moïse :
\v 6 « Prends les Lévites du milieu des enfants d'Israël, et purifie-les.
\v 7 Voici comment tu agiras à leur égard pour les purifier : asperge-les de l'eau de purification, qu'ils fassent passer le rasoir sur tout leur corps, qu'ils lavent leurs vêtements et qu'ils se purifient.
\v 8 Ils prendront ensuite un jeune taureau avec son offrande végétale de fleur de farine pétrie à l'huile ; et tu prendras un autre jeune taureau pour un sacrifice pour le péché.
\v 9 Tu feras approcher les Lévites devant la tente de la Rencontre, et tu convoqueras toute l'assemblée des enfants d'Israël.
\v 10 Tu présenteras les Lévites devant le SEIGNEUR, et les enfants d'Israël poseront leurs mains sur les Lévites.
\v 11 Aaron présentera les Lévites devant le SEIGNEUR comme une offrande de présentation de la part des enfants d'Israël, afin qu'ils soient consacrés au service du SEIGNEUR.
\p
\v 12 « Les Lévites poseront leurs mains sur la tête des taureaux. Tu offriras l'un comme sacrifice pour le péché et l'autre comme holocauste au SEIGNEUR, afin de faire l'expiation pour les Lévites.
\v 13 Tu placeras les Lévites devant Aaron et devant ses fils, et tu les présenteras comme une offrande de présentation au SEIGNEUR.
\v 14 C'est ainsi que tu sépareras les Lévites du milieu des enfants d'Israël, et les Lévites m'appartiendront.
\p
\v 15 « Après cela, les Lévites viendront faire le service de la tente de la Rencontre. Tu les purifieras et tu les offriras comme une offrande de présentation.
\v 16 Car ils me sont entièrement donnés du milieu des enfants d'Israël ; je les ai pris pour moi à la place de tous ceux qui ouvrent le sein maternel, les premiers-nés de tous les enfants d'Israël.
\v 17 En effet, tout premier-né parmi les enfants d'Israël m'appartient, tant des hommes que des animaux. Le jour où j'ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte, je me les suis réservés.
\v 18 Et j'ai pris les Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi les enfants d'Israël.
\v 19 J'ai donné les Lévites en don à Aaron et à ses fils, du milieu des enfants d'Israël, pour faire le service des enfants d'Israël dans la tente de la Rencontre et pour faire l'expiation pour les enfants d'Israël, afin qu'aucun fléau ne frappe les enfants d'Israël lorsqu'ils s'approcheront du sanctuaire. »
\p
\v 20 Moïse, Aaron et toute l'assemblée des enfants d'Israël agirent ainsi envers les Lévites. Les enfants d'Israël firent à leur égard tout ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse au sujet des Lévites.
\v 21 Les Lévites se purifièrent du péché et lavèrent leurs vêtements. Aaron les présenta comme une offrande de présentation devant le SEIGNEUR et fit l'expiation pour eux, afin de les purifier.
\v 22 Après cela, les Lévites allèrent faire leur service dans la tente de la Rencontre, en présence d'Aaron et de ses fils. On agit envers les Lévites comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\p
\v 23 Le SEIGNEUR dit à Moïse :
\v 24 « Voici la règle qui concerne les Lévites : à partir de l'âge de vingt-cinq ans et au-dessus, ils entreront en fonction pour accomplir leur service dans la tente de la Rencontre.
\v 25 Mais à partir de l'âge de cinquante ans, ils se retireront de leur fonction et ne serviront plus.
\v 26 Ils pourront aider leurs frères dans la tente de la Rencontre pour assurer la garde, mais ils n'accompliront plus de service. C'est ainsi que tu agiras envers les Lévites en ce qui concerne leurs fonctions. »