\c 5
\p
\v 1 Les Philistins s'emparèrent de l'arche de Dieu, et l'emportèrent d'Ében-Ézer à Asdod.
\v 2 Les Philistins prirent l'arche de Dieu, la firent entrer dans la maison de Dagon et la placèrent à côté de Dagon.
\v 3 Le lendemain, quand les habitants d'Asdod se levèrent de bon matin, voici que Dagon était tombé la face contre terre, devant l'arche du SEIGNEUR. Ils prirent Dagon et le remirent à sa place.
\v 4 Le jour suivant, quand ils se levèrent de bon matin, voici que Dagon était tombé la face contre terre devant l'arche du SEIGNEUR ; la tête de Dagon et les deux paumes de ses mains étaient coupées sur le seuil. Il ne restait de Dagon que le tronc.
\v 5 C'est pourquoi, jusqu'à ce jour, ni les prêtres de Dagon ni aucun de ceux qui entrent dans la maison de Dagon ne marchent sur le seuil de Dagon à Asdod.
\v 6 Mais la main du SEIGNEUR s'appesantit sur les habitants d'Asdod ; il les ravagea et les frappa d'hémorroïdes, tant à Asdod que dans son territoire.
\p
\v 7 Les hommes d'Asdod, voyant qu'il en était ainsi, dirent : « L'arche du Dieu d'Israël ne restera pas avec nous, car sa main pèse durement sur nous et sur Dagon, notre dieu. »
\v 8 Ils firent convoquer auprès d'eux tous les princes des Philistins, et ils dirent : « Que ferons-nous de l'arche du Dieu d'Israël ? »
\p Ils répondirent : « Que l'arche du Dieu d'Israël soit transportée à Gath. » Et ils y transportèrent l'arche du Dieu d'Israël.
\v 9 Mais après qu'on l'eut transportée, la main du SEIGNEUR fut contre la ville, causant une très grande panique ; il frappa les hommes de la ville, depuis le petit jusqu'au grand, et une éruption d'hémorroïdes se déclara sur eux.
\v 10 Alors ils envoyèrent l'arche de Dieu à Ékron.
\p Dès que l'arche de Dieu arriva à Ékron, les Ékronites s'écrièrent : « Ils ont amené chez nous l'arche du Dieu d'Israël, pour nous faire mourir, nous et notre peuple ! »
\v 11 Ils envoyèrent des messagers, rassemblèrent tous les princes des Philistins, et dirent : « Renvoyez l'arche du Dieu d'Israël ; qu'elle retourne à sa place, afin qu'elle ne nous fasse pas mourir, nous et notre peuple. » Car une terreur mortelle s'était répandue dans toute la ville. La main de Dieu s'y appesantissait lourdement.
\v 12 Les hommes qui ne mouraient pas étaient frappés d'hémorroïdes, et les cris de la ville montaient jusqu'au ciel.