\c 2
\p
\v 1 J'ai dit en mon coeur : Viens, je vais t'éprouver par la joie ; jouis donc du plaisir ; et voici, cela aussi était une vanité.
\v 2 Je disais du rire : « C'est une folie », et de la joie : « A quoi sert-elle ? ».
\p
\v 3 J'ai cherché dans mon coeur comment réjouir ma chair par le vin, mon coeur me guidant pourtant par la sagesse, et comment retenir la folie, jusqu'à ce que je voie ce qu'il est bon pour les fils des hommes de faire sous le ciel tous les jours de leur vie.
\v 4 J'ai fait moi-même de grands ouvrages. Je me suis construit des maisons. Je me suis planté des vignes.
\v 5 Je me suis fait des jardins et des parcs, et j'y ai planté des arbres de toutes sortes de fruits.
\v 6 Je me suis fait des bassins d'eau, pour arroser la forêt où poussaient les arbres.
\v 7 J'ai acheté des serviteurs et des servantes, et j'ai fait naître des serviteurs dans ma maison. J'avais aussi de grands biens en troupeaux et en bétail, au-dessus de tous ceux qui étaient avant moi à Jérusalem.
\v 8 J'ai aussi amassé pour moi de l'argent et de l'or, et le trésor des rois et des provinces. Je me suis procuré des chanteurs et des chanteuses, et les délices des fils des hommes : des instruments de musique de toutes sortes.
\v 9 J'étais donc grand, et j'augmentais plus que tous ceux qui avaient été avant moi à Jérusalem. Ma sagesse aussi est restée avec moi.
\v 10 Tout ce que mes yeux désiraient, je ne le leur cachais pas. Je n'ai retenu mon cœur d'aucune joie, car mon cœur s'est réjoui à cause de tout mon travail, et c'est là la part de tout mon travail.
\v 11 Alors j'ai regardé tous les ouvrages que mes mains avaient faits, et tout le travail que j'avais fait ; et voici, tout était vanité et poursuite du vent, et il n'y avait pas de profit sous le soleil.
\p
\v 12 Je me suis tourné vers la sagesse, la folie et la déraison ; car que peut faire le successeur du roi ? Seulement ce qui a été fait depuis longtemps.
\v 13 Alors j'ai vu que la sagesse surpasse la folie, autant que la lumière surpasse les ténèbres.
\v 14 Le sage a les yeux dans la tête, et l'insensé marche dans les ténèbres - et pourtant j'ai perçu qu'un même événement leur arrive à tous.
\v 15 Alors j'ai dit en mon cœur : « Comme il arrive à l'insensé, ainsi il m'arrivera aussi ; et pourquoi ai-je été alors plus sage ? » Puis j'ai dit en mon cœur que cela aussi est une vanité.
\v 16 Car pour le sage, comme pour l'insensé, il n'y a pas de mémoire éternelle, puisque dans les jours à venir tout sera oublié. En effet, le sage doit mourir comme l'insensé !
\p
\v 17 J'ai donc haï la vie, parce que le travail qu'on fait sous le soleil m'était pénible ; car tout est vanité et poursuite du vent.
\v 18 J'ai haï tout le travail dans lequel j'ai travaillé sous le soleil, parce que je dois le laisser à l'homme qui vient après moi.
\v 19 Qui sait s'il sera un sage ou un fou ? Mais il aura la haute main sur tout le travail que j'ai fait, et sur lequel je me suis montré sage sous le soleil. Cela aussi, c'est de la vanité.
\p
\v 20 C'est pourquoi je commençai à désespérer de tout le travail que j'avais fait sous le soleil.
\v 21 Car il y a un homme qui travaille à la sagesse, à la connaissance et à l'habileté, et qui laisse sa part à un homme qui n'a pas travaillé pour cela. Cela aussi est une vanité et un grand mal.
\v 22 En effet, que rapporte à l'homme tout le travail et les efforts de son cœur, dans lesquels il s'affaire sous le soleil ?
\v 23 Car tous ses jours sont des douleurs, et son travail est un chagrin ; même la nuit, son coeur ne prend pas de repos. Cela aussi est une vanité.
\v 24 Il n'y a rien de mieux pour l'homme que de manger et de boire, et de faire jouir son âme du bienfait de son travail. J'ai vu aussi que cela vient de la main de Dieu.
\v 25 Car qui peut manger, ou qui peut jouir, plus que moi ?
\v 26 Car à l'homme qui lui plaît, Dieu donne la sagesse, la connaissance et la joie ; mais au pécheur, il donne le travail, pour recueillir et amasser, afin de donner à celui qui plaît à Dieu. Cela aussi est vanité et poursuite du vent.