\c 32
\p
\v 1 Les fils de Ruben et les fils de Gad avaient une très grande quantité de bétail. Ils virent le pays de Jazer et le pays de Galaad. Voici, cet endroit était un lieu pour le bétail.
\v 2 Alors les fils de Gad et les fils de Ruben vinrent parler à Moïse, à Éléazar le prêtre, et aux princes de la communauté :
\v 3 « Ataroth, Dibon, Jazer, Nimrah, Hesbon, Élealé, Sebam, Nebo et Beon,
\v 4 le pays que le SEIGNEUR a frappé devant la communauté d'Israël, est un pays pour le bétail ; et tes serviteurs ont du bétail. »
\v 5 Ils ajoutèrent : « Si nous avons trouvé grâce à tes yeux, que ce pays soit donné en possession à tes serviteurs. Ne nous fais pas passer le Jourdain. »
\p
\v 6 Moïse répondit aux fils de Gad et aux fils de Ruben : « Vos frères iront-ils à la guerre pendant que vous resterez assis ici ?
\v 7 Pourquoi découragez-vous le cœur des fils d'Israël de passer dans le pays que le SEIGNEUR leur a donné ?
\v 8 C'est ce que firent vos pères quand je les envoyai de Kadès-Barnéa pour voir le pays.
\v 9 Car, lorsqu'ils montèrent jusqu'à la vallée d'Eshcol et qu'ils virent le pays, ils découragèrent le cœur des fils d'Israël, pour qu'ils n'entrent pas dans le pays que le SEIGNEUR leur avait donné.
\v 10 La colère du SEIGNEUR s'enflamma ce jour-là, et il jura :
\v 11 ‹ Assurément, aucun des hommes qui sont montés d'Égypte, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, ne verra le pays que j'ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob, parce qu'ils ne m'ont pas pleinement suivi,
\v 12 à l'exception de Caleb, fils de Jephunné le Kenizzien, et de Josué, fils de Nun, parce qu'ils ont pleinement suivi le SEIGNEUR. ›
\v 13 La colère du SEIGNEUR s'enflamma contre Israël, et il les fit errer dans le désert pendant quarante ans, jusqu'à ce que toute la génération qui avait fait le mal aux yeux du SEIGNEUR fût consumée.
\p
\v 14 Et voici, vous vous levez à la place de vos pères, comme une lignée d'hommes pécheurs, pour accroître encore l'ardente colère du SEIGNEUR contre Israël.
\v 15 Car si vous vous détournez de lui, il les laissera de nouveau dans le désert, et vous détruirez tout ce peuple. »
\p
\v 16 Ils s'approchèrent de lui et dirent : « Nous construirons ici des enclos pour nos troupeaux et des villes pour nos petits enfants ;
\v 17 mais nous, nous nous armerons en hâte pour marcher devant les fils d'Israël, jusqu'à ce que nous les ayons introduits dans leur lieu. Nos petits enfants habiteront dans les villes fortifiées, à cause des habitants du pays.
\v 18 Nous ne retournerons pas dans nos maisons avant que les fils d'Israël aient pris possession chacun de son héritage.
\v 19 Car nous n'hériterons pas avec eux de l'autre côté du Jourdain et au-delà, parce que notre héritage nous est échu de ce côté-ci du Jourdain, vers l'est. »
\p
\v 20 Moïse leur dit : « Si vous faites cela, si vous vous armez pour aller à la guerre devant le SEIGNEUR,
\v 21 et si tous vos hommes armés passent le Jourdain devant le SEIGNEUR jusqu'à ce qu'il ait chassé ses ennemis loin de sa face,
\v 22 et que le pays soit soumis devant le SEIGNEUR ; alors, ensuite, vous pourrez retourner, et vous serez quittes de toute obligation envers le SEIGNEUR et envers Israël. Et ce pays sera votre possession devant le SEIGNEUR.
\p
\v 23 Mais si vous ne le faites pas, voici, vous avez péché contre le SEIGNEUR ; et sachez que votre péché vous retrouvera.
\v 24 Construisez des villes pour vos petits enfants et des enclos pour vos brebis, et faites ce qui est sorti de votre bouche. »
\p
\v 25 Les fils de Gad et les fils de Ruben parlèrent à Moïse : « Tes serviteurs feront ce que mon seigneur ordonne.
\v 26 Nos petits enfants, nos femmes, nos troupeaux et tout notre bétail resteront là, dans les villes de Galaad ;
\v 27 mais tes serviteurs passeront, tous les hommes armés pour la guerre, devant le SEIGNEUR pour combattre, comme mon seigneur le dit. »
\p
\v 28 Moïse donna donc des ordres à leur sujet à Éléazar le prêtre, à Josué, fils de Nun, et aux chefs de famille des tribus des fils d'Israël.
\v 29 Moïse leur dit : « Si les fils de Gad et les fils de Ruben passent avec vous le Jourdain, tous les hommes armés pour combattre devant le SEIGNEUR, et que le pays soit soumis devant vous, alors vous leur donnerez le pays de Galaad en possession ;
\v 30 mais s'ils ne passent pas armés avec vous, ils auront des possessions au milieu de vous dans le pays de Canaan. »
\p
\v 31 Les fils de Gad et les fils de Ruben répondirent : « Ce que le SEIGNEUR a dit à tes serviteurs, nous le ferons.
\v 32 Nous passerons armés devant le SEIGNEUR dans le pays de Canaan, et la possession de notre héritage restera à nous au-delà du Jourdain. »
\p
\v 33 Moïse leur donna, aux fils de Gad, aux fils de Ruben, et à la demi-tribu de Manassé, fils de Joseph, le royaume de Sihon, roi des Amoréens, et le royaume d'Og, roi du Basan ; le pays, avec ses villes et ses frontières, les villes du pays environnant.
\v 34 Les fils de Gad construisirent Dibon, Ataroth, Aroër,
\v 35 Atroth-Shophan, Jazer, Jogbeha,
\v 36 Beth-Nimrah et Beth-Haran, des villes fortifiées et des enclos pour les brebis.
\v 37 Les fils de Ruben construisirent Hesbon, Élealé, Kiriathaïm,
\v 38 Nebo et Baal-Meon (dont les noms furent changés), et Sibma. Ils donnèrent d'autres noms aux villes qu'ils construisirent.
\v 39 Les fils de Makir, fils de Manassé, allèrent en Galaad, s'en emparèrent et dépossédèrent les Amoréens qui s'y trouvaient.
\v 40 Moïse donna Galaad à Makir, fils de Manassé, et il y habita.
\v 41 Jaïr, fils de Manassé, alla s'emparer de ses villages, et les appela Havvoth-Jaïr.
\v 42 Nobah alla s'emparer de Kenath et de ses villages, et l'appela Nobah, d'après son propre nom.