\c 19
\p
\v 1 Après cela, j’entendis dans le ciel comme la voix forte d’une grande multitude disant : « Alléluia ! Le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu,
\v 2 car ses jugements sont véritables et justes ; parce qu’il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son immoralité sexuelle, et qu’il a vengé le sang de ses serviteurs versé par sa main. »
\v 3 Ils dirent une seconde fois : « Alléluia ! Sa fumée monte aux siècles des siècles. »
\v 4 Les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu qui est assis sur le trône, en disant : « Amen ! Alléluia ! »
\v 5 Une voix sortit du trône, disant : « Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands ! »
\p
\v 6 J’entendis comme la voix d’une grande multitude, comme le bruit de grandes eaux et comme le bruit de forts tonnerres, disant : « Alléluia ! Car le Seigneur notre Dieu, le Tout-Puissant, est entré dans son règne.
\v 7 Réjouissons-nous, soyons dans l’allégresse et donnons-lui gloire ; car les noces de l’Agneau sont venues, et son épouse s’est préparée.
\v 8 Il lui a été donné de se vêtir de fin lin, éclatant et pur ; car le fin lin, ce sont les œuvres justes des saints. »
\p
\v 9 L’ange me dit : « Écris : Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’Agneau ! » Puis il me dit : « Ces paroles sont les véritables paroles de Dieu. »
\v 10 Je tombai à ses pieds pour l’adorer ; mais il me dit : « Garde-toi de le faire ! Je suis ton compagnon de service et celui de tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu ! Car le témoignage de Jésus est l’esprit de la prophétie. »
\p
\v 11 Je vis le ciel ouvert, et voici, un cheval blanc. Celui qui le montait est appelé Fidèle et Véritable ; il juge et combat avec justice.
\v 12 Ses yeux étaient comme une flamme de feu ; sur sa tête étaient plusieurs diadèmes ; il avait un nom écrit que personne ne connaît, si ce n’est lui-même.
\v 13 Il était vêtu d’un vêtement trempé de sang. Son nom est la Parole de Dieu.
\v 14 Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, vêtues de fin lin, blanc et pur.
\v 15 De sa bouche sort une épée aiguë, pour frapper les nations ; il les gouvernera avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardeur de la colère du Dieu Tout-Puissant.
\v 16 Il a sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit : « Roi des rois et Seigneur des seigneurs. »
\p
\v 17 Je vis un ange qui se tenait dans le soleil. Il cria d’une voix forte, disant à tous les oiseaux qui volent au milieu du ciel : « Venez, rassemblez-vous pour le grand festin de Dieu,
\v 18 afin de manger la chair des rois, la chair des chefs militaires, la chair des puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, et la chair de tous, libres et esclaves, petits et grands. »
\p
\v 19 Je vis la bête, les rois de la terre et leurs armées rassemblés pour faire la guerre à celui qui est assis sur le cheval et à son armée.
\v 20 La bête fut saisie, et avec elle le faux prophète qui avait fait devant elle les prodiges par lesquels il avait séduit ceux qui avaient reçu la marque de la bête et qui adoraient son image. Tous deux furent jetés vivants dans l’étang de feu ardent de soufre.
\v 21 Et les autres furent tués par l’épée qui sortait de la bouche de celui qui était assis sur le cheval ; et tous les oiseaux furent rassasiés de leur chair.