\c 14
\p
\v 1 Au temps d'Amraphel, roi de Shinear, d'Arioc, roi d'Ellasar, de Kedorlaomer, roi d'Élam, et de Tideal, roi de Goïm,
\v 2 ils firent la guerre à Béra, roi de Sodome, à Birsha, roi de Gomorrhe, à Shinab, roi d'Adma, à Shéméber, roi de Tseboïm, et au roi de Béla (qui est Tsoar).
\v 3 Tous ces derniers se rallièrent dans la vallée de Siddim (qui est la mer Salée).
\v 4 Ils servirent Kedorlaomer pendant douze ans, et la treizième année, ils se révoltèrent.
\v 5 La quatorzième année, Kedorlaomer et les rois qui étaient avec lui se mirent en marche et battirent les Rephaïm à Ashteroth-Karnaïm, les Zuzim à Ham, les Émim à Shavé-Kiriathaïm,
\v 6 et les Horiens dans leur montagne de Séir, jusqu'à El-Paran, qui est près du désert.
\v 7 Puis ils s'en retournèrent, vinrent à En-Mishpat (qui est Kadès), et frappèrent tout le territoire des Amalécites, ainsi que les Amoréens qui habitaient à Hatsatson-Tamar.
\v 8 Alors le roi de Sodome, le roi de Gomorrhe, le roi d'Adma, le roi de Tseboïm et le roi de Béla (qui est Tsoar) se mirent en marche ; et ils se rangèrent en bataille contre eux dans la vallée de Siddim,
\v 9 contre Kedorlaomer, roi d'Élam, Tideal, roi de Goïm, Amraphel, roi de Shinear, et Arioc, roi d'Ellasar : quatre rois contre cinq.
\v 10 Or la vallée de Siddim était pleine de puits de bitume ; les rois de Sodome et de Gomorrhe prirent la fuite, et certains y tombèrent. Ceux qui survécurent s'enfuirent vers les montagnes.
\v 11 Ils prirent tous les biens de Sodome et de Gomorrhe, et toutes leurs provisions, et ils s'en allèrent.
\v 12 Ils prirent aussi Lot, le fils du frère d'Abram, qui habitait à Sodome, ainsi que ses biens, et ils s'en allèrent.
\p
\v 13 Un fuyard vint l'annoncer à Abram, l'Hébreu. À cette époque, il habitait parmi les chênes de Mamré, l'Amoréen, frère d'Eshcol et frère d'Aner. Ils étaient les alliés d'Abram.
\v 14 Lorsqu'Abram apprit que son parent avait été fait prisonnier, il fit sortir ses trois cent dix-huit hommes exercés, nés dans sa maison, et il les poursuivit jusqu'à Dan.
\v 15 Il divisa sa troupe pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs ; il les frappa et les poursuivit jusqu'à Hoba, qui est à la gauche de Damas.
\v 16 Il ramena tous les biens ; il ramena aussi Lot, son parent, avec ses biens, ainsi que les femmes et les autres personnes.
\p
\v 17 Le roi de Sodome sortit à sa rencontre, après son retour de la défaite de Kedorlaomer et des rois qui étaient avec lui, dans la vallée de Shavé (qui est la vallée du Roi).
\v 18 Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin. Il était prêtre du Dieu Très-Haut.
\v 19 Il le bénit et dit : « Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, possesseur du ciel et de la terre !
\v 20 Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains ! »
\p Abram lui donna un dixième de tout.
\p
\v 21 Le roi de Sodome dit à Abram : « Donne-moi les personnes, et prends les biens pour toi. »
\p
\v 22 Abram répondit au roi de Sodome : « J'ai levé la main vers le SEIGNEUR, le Dieu Très-Haut, possesseur du ciel et de la terre :
\v 23 je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pas même un fil ni un cordon de sandale, de peur que tu ne dises : "J'ai enrichi Abram."
\v 24 Je n'accepterai rien, à l'exception de ce que les jeunes gens ont mangé, et de la part des hommes qui ont marché avec moi : Aner, Eshcol et Mamré. Qu'ils prennent leur part. »