\c 2
\p
\v 1 Ensuite, quatorze ans plus tard, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, prenant aussi Tite avec moi.
\v 2 J’y montai à la suite d’une révélation, et je leur exposai l’Évangile que je prêche parmi les nations, mais en privé à ceux qui étaient les plus considérés, de peur de courir ou d’avoir couru en vain.
\v 3 Mais Tite lui-même, qui était avec moi et qui est Grec, ne fut pas contraint de se faire circoncire.
\v 4 Et cela, à cause des faux frères qui s’étaient furtivement introduits et glissés parmi nous pour épier la liberté que nous avons en Christ-Jésus, avec l’intention de nous réduire en esclavage.
\v 5 Nous ne leur avons pas cédé un seul instant par soumission, afin que la vérité de l’Évangile soit maintenue pour vous.
\v 6 Quant à ceux qui étaient les plus considérés — ce qu’ils ont pu être autrefois m’importe peu, Dieu ne fait pas de favoritisme — ces hommes considérés ne m’imposèrent rien de plus.
\v 7 Au contraire, voyant que l’Évangile m’avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis —
\v 8 car celui qui a agi en Pierre pour l’apostolat des circoncis a aussi agi en moi en faveur des nations —
\v 9 et ayant reconnu la grâce qui m’avait été accordée, Jacques, Céphas et Jean, qui sont regardés comme des piliers, nous donnèrent, à Barnabas et à moi, la main d’association, afin que nous allions, nous vers les nations, et eux vers les circoncis.
\v 10 Ils nous recommandèrent seulement de nous souvenir des pauvres, ce que j’ai eu bien soin de faire.
\p
\v 11 Mais quand Pierre vint à Antioche, je m’opposai à lui en face, parce qu’il s’était rendu blâmable.
\v 12 En effet, avant l’arrivée de certaines personnes de l’entourage de Jacques, il mangeait avec les païens ; mais quand elles furent venues, il se retira et se sépara d’eux, par crainte des circoncis.
\v 13 Avec lui les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, de sorte que Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie.
\v 14 Mais, voyant qu’ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l’Évangile, je dis à Pierre devant tous : « Si toi, qui es Juif, tu vis à la manière des païens et non à la manière des Juifs, pourquoi forces-tu les païens à vivre comme des Juifs ?
\p
\v 15 Nous, nous sommes Juifs de naissance et non pécheurs d’entre les nations.
\v 16 Néanmoins, sachant que l’homme n’est pas justifié par les œuvres de la loi, mais par la foi en Jésus-Christ, nous aussi nous avons cru en Christ-Jésus, afin d’être justifiés par la foi en Christ et non par les œuvres de la loi, parce que nulle chair ne sera justifiée par les œuvres de la loi.
\v 17 Mais si, en cherchant à être justifiés en Christ, nous avons été nous-mêmes trouvés pécheurs, Christ est-il un ministre du péché ? Certainement pas !
\v 18 Car si je rebâtis les choses que j’ai détruites, je me constitue moi-même transgresseur.
\v 19 Car c’est par la loi que je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu.
\v 20 J’ai été crucifié avec Christ ; et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en moi. Et la vie que je vis maintenant dans la chair, je la vis dans la foi au Fils de Dieu,\f + \fr 2:20 \ft Le grec peut aussi être compris comme « la fidélité du Fils de Dieu ».\f* qui m’a aimé et qui s’est livré lui-même pour moi.
\v 21 Je ne rejette pas la grâce de Dieu ; car si la justice s’obtient par la loi, Christ est donc mort en vain ! »