\c 13
\p
\v 1 Oracle sur Babylone, que vit Ésaïe, fils d'Amots.
\p
\v 2 Dressez un étendard sur une montagne dénudée ! Élevez la voix vers eux ! Faites signe de la main, pour qu'ils franchissent les portes des nobles.
\v 3 J'ai donné des ordres à ceux qui me sont consacrés ; oui, j'ai appelé mes guerriers pour exécuter ma colère, ceux qui triomphent avec fierté.
\v 4 Une rumeur de foule se fait entendre sur les montagnes, comme celle d'un peuple immense ; c'est le tumulte des royaumes, des nations rassemblées ! Le SEIGNEUR des armées passe en revue l'armée pour la bataille.
\v 5 Ils viennent d'un pays lointain, de l'extrémité des cieux, le SEIGNEUR et les armes de son indignation, pour détruire toute la terre.
\p
\v 6 Lamentez-vous, car le jour du SEIGNEUR est proche ! Il viendra comme une dévastation du Tout-Puissant.
\v 7 C'est pourquoi toutes les mains deviendront défaillantes, et le cœur de chaque homme fondra.
\v 8 Ils seront terrifiés. L'angoisse et la douleur s'empareront d'eux. Ils se tordront de douleur comme une femme en travail. Ils se regarderont les uns les autres avec stupeur. Leurs visages seront des visages de flamme.
\v 9 Voici, le jour du SEIGNEUR arrive, jour implacable, plein de fureur et d'une ardente colère, pour réduire la terre en désolation, et en exterminer les pécheurs.
\v 10 Car les étoiles du ciel et ses constellations ne feront plus briller leur lumière. Le soleil s'obscurcira dès son lever, et la lune ne fera plus luire sa clarté.
\v 11 Je punirai le monde pour sa méchanceté, et les méchants pour leur iniquité. Je mettrai fin à l'arrogance des orgueilleux, et j'abattrai la fierté des tyrans.
\v 12 Je rendrai les hommes plus rares que l'or fin, et les êtres humains plus rares que l'or pur d'Ophir.
\v 13 C'est pourquoi j'ébranlerai les cieux, et la terre sera secouée hors de sa place, par la fureur du SEIGNEUR des armées, au jour de son ardente colère.
\v 14 Alors, comme une gazelle traquée, comme un troupeau que personne ne rassemble, chacun se tournera vers son propre peuple, et chacun fuira vers son propre pays.
\v 15 Quiconque sera trouvé sera transpercé, et quiconque sera capturé tombera par l'épée.
\v 16 Leurs petits enfants seront écrasés sous leurs yeux, leurs maisons seront pillées, et leurs femmes violées.
\p
\v 17 Voici, je vais susciter contre eux les Mèdes, qui ne font aucun cas de l'argent, et qui ne prennent aucun plaisir à l'or.
\v 18 Leurs arcs abattront les jeunes hommes ; ils n'auront aucune pitié pour le fruit des entrailles, et leurs yeux n'épargneront pas les enfants.
\v 19 Babylone, la parure des royaumes, la fière beauté des Chaldéens, sera comme lorsque Dieu renversa Sodome et Gomorrhe.
\v 20 Elle ne sera plus jamais habitée, elle ne sera plus peuplée de génération en génération. L'Arabe n'y dressera pas sa tente, et les bergers n'y feront pas reposer leurs troupeaux.
\v 21 Mais les bêtes sauvages du désert y prendront leur gîte, et leurs maisons seront remplies de chacals. Les autruches y habiteront, et les boucs sauvages y bondiront.
\v 22 Les hyènes hurleront dans ses forteresses, et les chacals dans ses palais somptueux. Son temps est près d'arriver, et ses jours ne seront pas prolongés.