\c 10
\p
\v 1 Après Abimélec, Thola, fils de Poua, fils de Dodo, homme d'Issacar, se leva pour sauver Israël. Il habitait à Schamir, dans la région montagneuse d'Éphraïm.
\v 2 Il jugea Israël pendant vingt-trois ans ; puis il mourut, et fut enterré à Schamir.
\p
\v 3 Après lui se leva Jaïr, le Galaadite. Il jugea Israël pendant vingt-deux ans.
\v 4 Il eut trente fils qui montaient sur trente ânons. Ils avaient trente villes, que l'on appelle encore aujourd'hui les bourgs de Jaïr, et qui sont dans le pays de Galaad.
\v 5 Jaïr mourut, et fut enterré à Kamon.
\p
\v 6 Les enfants d'Israël firent de nouveau ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et ils servirent les Baals, les Astartés, les dieux de Syrie, les dieux de Sidon, les dieux de Moab, les dieux des enfants d'Ammon, et les dieux des Philistins. Ils abandonnèrent le SEIGNEUR, et ne le servirent point.
\v 7 La colère du SEIGNEUR s'enflamma contre Israël, et il les vendit entre les mains des Philistins et entre les mains des enfants d'Ammon.
\v 8 Ils opprimèrent et écrasèrent les enfants d'Israël cette année-là. Pendant dix-huit ans, ils opprimèrent tous les enfants d'Israël qui étaient de l'autre côté du Jourdain dans le pays des Amoréens, en Galaad.
\v 9 Les enfants d'Ammon passèrent le Jourdain pour combattre aussi contre Juda, contre Benjamin, et contre la maison d'Éphraïm, de sorte qu'Israël fut dans une grande détresse.
\v 10 Les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR, en disant : « Nous avons péché contre toi, car nous avons abandonné notre Dieu et nous avons servi les Baals. »
\p
\v 11 Le SEIGNEUR dit aux enfants d'Israël : « Ne vous ai-je pas délivrés des Égyptiens, des Amoréens, des enfants d'Ammon, et des Philistins ?
\v 12 De même, lorsque les Sidoniens, les Amalécites, et les Maonites vous ont opprimés, et que vous avez crié à moi, je vous ai sauvés de leurs mains.
\v 13 Cependant, vous m'avez abandonné et vous avez servi d'autres dieux. C'est pourquoi je ne vous sauverai plus.
\v 14 Allez, et criez aux dieux que vous avez choisis ! Qu'ils vous sauvent au temps de votre détresse ! »
\p
\v 15 Les enfants d'Israël dirent au SEIGNEUR : « Nous avons péché ! Fais-nous tout ce qu'il te plaira ; seulement, délivre-nous, nous t'en prions, aujourd'hui. »
\v 16 Ils ôtèrent les dieux étrangers du milieu d'eux et servirent le SEIGNEUR ; et son âme fut peinée de la misère d'Israël.
\p
\v 17 Alors les enfants d'Ammon se rassemblèrent et campèrent en Galaad. Les enfants d'Israël se réunirent aussi et campèrent à Mitspa.
\v 18 Le peuple, les princes de Galaad, se dirent l'un à l'autre : « Quel est l'homme qui commencera le combat contre les enfants d'Ammon ? Il sera le chef de tous les habitants de Galaad. »