\c 29
\p
\v 1 Malheur à Ariel ! Ariel, la cité où David a campé ! Ajoutez année sur année, laissez les fêtes accomplir leur cycle ;
\v 2 puis je serrerai Ariel de près, et il y aura des plaintes et des gémissements. Elle sera pour moi comme un foyer d'autel.\f + \fr 29:2 \ft ou, Ariel\f*
\v 3 Je camperai contre toi de toutes parts, je t'assiégerai avec des postes armés, et j'élèverai contre toi des retranchements.
\v 4 Tu seras abaissée, et tu parleras depuis la terre. Ta parole étouffée sortira de la poussière. Ta voix montera de la terre comme celle d'un spectre, et ta parole chuchotera depuis la poussière.
\p
\v 5 Mais la multitude de tes ennemis sera comme une fine poussière, et la multitude des hommes impitoyables comme la balle qui s'envole. Oui, cela arrivera en un instant, soudainement.
\v 6 Elle sera visitée par le SEIGNEUR des armées avec le tonnerre, avec un tremblement de terre, avec un grand fracas, avec la tempête, l'ouragan, et la flamme d'un feu dévorant.
\v 7 La multitude de toutes les nations qui combattent contre Ariel, tous ceux qui l'attaquent, elle et sa forteresse, et qui la serrent de près, seront comme un songe, une vision nocturne.
\v 8 Ce sera comme un homme affamé qui rêve, et voici, il mange ; mais il s'éveille, et sa faim n'est pas apaisée. Ou comme un homme assoiffé qui rêve, et voici, il boit ; mais il s'éveille, et voici, il est épuisé et a toujours soif. Il en sera de même pour la multitude de toutes les nations qui combattent contre le mont Sion.
\p
\v 9 Arrêtez-vous et soyez stupéfaits ! Aveuglez-vous et soyez aveugles ! Ils sont ivres, mais non de vin ; ils titubent, mais non sous l'effet des liqueurs fortes.
\v 10 Car le SEIGNEUR a répandu sur vous un esprit de profond sommeil ; il a fermé vos yeux, les prophètes, et il a voilé vos têtes, les voyants.
\v 11 Toute vision est devenue pour vous comme les mots d'un livre scellé, que l'on donne à un homme instruit en lui disant : « Lis ceci, je te prie » ; et il répond : « Je ne le peux pas, car il est scellé » ;
\v 12 puis le livre est donné à un homme qui n'est pas instruit, en lui disant : « Lis ceci, je te prie » ; et il répond : « Je ne sais pas lire. »
\p
\v 13 Le Seigneur dit : « Puisque ce peuple s'approche de moi avec sa bouche et m'honore de ses lèvres, mais qu'il a éloigné son cœur de moi, et que sa crainte à mon égard n'est qu'un commandement d'hommes qui leur a été enseigné ;
\v 14 c'est pourquoi, voici, je continuerai à accomplir une œuvre merveilleuse parmi ce peuple, une œuvre merveilleuse et un prodige ; la sagesse de ses sages périra, et l'intelligence de ses hommes prudents se cachera. »
\p
\v 15 Malheur à ceux qui cachent profondément leurs desseins loin du SEIGNEUR, dont les œuvres se font dans les ténèbres, et qui disent : « Qui nous voit ? » et « Qui nous connaît ? »
\v 16 Vous renversez toutes choses ! Le potier doit-il être considéré comme de l'argile, pour que l'ouvrage dise de son ouvrier : « Il ne m'a pas fait » ; ou que le vase formé dise de celui qui l'a formé : « Il n'a aucune intelligence » ?
\p
\v 17 N'est-ce pas encore dans très peu de temps que le Liban sera changé en un verger, et que le verger sera considéré comme une forêt ?
\v 18 En ce jour-là, les sourds entendront les paroles du livre, et, délivrés de l'obscurité et des ténèbres, les yeux des aveugles verront.
\v 19 Les humbles verront grandir leur joie dans le SEIGNEUR, et les pauvres parmi les hommes se réjouiront dans le Saint d'Israël.
\v 20 Car l'homme impitoyable sera réduit à néant, le moqueur disparaîtra, et tous ceux qui veillent pour faire le mal seront retranchés :
\v 21 ceux qui font condamner un homme pour une parole, qui tendent un piège à celui qui défend le droit à la porte de la ville, et qui privent l'innocent de justice par de faux témoignages.
\p
\v 22 C'est pourquoi le SEIGNEUR, qui a racheté Abraham, dit ainsi concernant la maison de Jacob : « Jacob ne sera plus dans la honte, et son visage ne pâlira plus.
\v 23 Mais quand il verra ses enfants, l'œuvre de mes mains, au milieu de lui, ils sanctifieront mon nom. Oui, ils sanctifieront le Saint de Jacob, et ils craindront le Dieu d'Israël.
\v 24 Ceux dont l'esprit s'égare parviendront à l'intelligence, et ceux qui murmurent recevront l'instruction. »