\c 36
\p
\v 1 La quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR :
\v 2 « Prends un rouleau de livre, et écris-y toutes les paroles que je t'ai dites contre Israël, contre Juda, et contre toutes les nations, depuis le jour où je t'ai parlé, depuis l'époque de Josias, jusqu'à ce jour.
\v 3 Peut-être que la maison de Juda entendra parler de tout le mal que je projette de leur faire, afin que chacun revienne de sa mauvaise voie, et que je pardonne leur iniquité et leur péché. »
\p
\v 4 Alors Jérémie appela Baruc, fils de Nérija ; et Baruc écrivit, sous la dictée de Jérémie, toutes les paroles que le SEIGNEUR lui avait dites, sur un rouleau de livre.
\v 5 Puis Jérémie donna cet ordre à Baruc : « Je suis retenu. Je ne peux pas aller à la maison du SEIGNEUR.
\v 6 Vas-y donc toi-même, et lis dans le rouleau que tu as écrit sous ma dictée les paroles du SEIGNEUR, devant le peuple, dans la maison du SEIGNEUR, le jour du jeûne. Tu les liras aussi devant tous ceux de Juda qui seront venus de leurs villes.
\v 7 Peut-être présenteront-ils leurs supplications devant le SEIGNEUR, et chacun reviendra-t-il de sa mauvaise voie ; car grande est la colère et la fureur que le SEIGNEUR a prononcées contre ce peuple. »
\p
\v 8 Baruc, fils de Nérija, fit tout ce que le prophète Jérémie lui avait ordonné ; il lut dans le livre les paroles du SEIGNEUR, dans la maison du SEIGNEUR.
\v 9 Or, la cinquième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, le neuvième mois, tout le peuple de Jérusalem et tout le peuple venu des villes de Juda à Jérusalem publièrent un jeûne devant le SEIGNEUR.
\v 10 Alors Baruc lut les paroles de Jérémie contenues dans le livre, dans la maison du SEIGNEUR, dans la chambre de Guemaria, fils de Schaphan, le scribe, dans le parvis supérieur, à l'entrée de la porte neuve de la maison du SEIGNEUR, devant tout le peuple.
\p
\v 11 Lorsque Michée, fils de Guemaria, fils de Schaphan, eut entendu du livre toutes les paroles du SEIGNEUR,
\v 12 il descendit à la maison du roi, dans la chambre du scribe. Et voici, tous les chefs y étaient assis : Élisama le scribe, Delaja fils de Schemaeja, Elnathan fils d'Acbor, Guemaria fils de Schaphan, Sédécias fils de Hanania, et tous les autres chefs.
\v 13 Michée leur rapporta toutes les paroles qu'il avait entendues, lorsque Baruc lisait le livre devant le peuple.
\v 14 Alors tous les chefs envoyèrent vers Baruc Jehudi, fils de Nethania, fils de Schélémia, fils de Cuschi, pour lui dire : « Prends en main le rouleau dans lequel tu as lu devant le peuple, et viens. »
\p Baruc, fils de Nérija, prit le rouleau en main et se rendit auprès d'eux.
\v 15 Ils lui dirent : « Assieds-toi maintenant, et lis-le en notre présence. »
\p Baruc le lut donc en leur présence.
\p
\v 16 Lorsqu'ils eurent entendu toutes ces paroles, ils se regardèrent les uns les autres avec effroi, et dirent à Baruc : « Nous rapporterons certainement toutes ces paroles au roi. »
\v 17 Puis ils interrogèrent Baruc : « Dis-nous donc, comment as-tu écrit toutes ces paroles sous sa dictée ? »
\p
\v 18 Baruc leur répondit : « Il me dictait de sa bouche toutes ces paroles, et je les écrivais avec de l'encre dans le livre. »
\p
\v 19 Alors les chefs dirent à Baruc : « Va te cacher, toi et Jérémie, et que personne ne sache où vous êtes. »
\p
\v 20 Ils se rendirent ensuite auprès du roi dans la cour, après avoir mis le rouleau en lieu sûr dans la chambre d'Élisama le scribe, et ils rapportèrent toutes les paroles devant le roi.
\v 21 Le roi envoya Jehudi chercher le rouleau, et celui-ci le prit dans la chambre d'Élisama le scribe. Jehudi le lut devant le roi et devant tous les chefs qui se tenaient près du roi.
\v 22 Le roi était assis dans la maison d'hiver, au neuvième mois, et un brasier était allumé devant lui.
\v 23 Lorsque Jehudi eut lu trois ou quatre colonnes, le roi coupa le rouleau avec un canif de scribe, et le jeta dans le feu du brasier, jusqu'à ce que tout le rouleau fût consumé par le feu qui était dans le brasier.
\v 24 Le roi et tous ses serviteurs, qui entendirent toutes ces paroles, ne furent pas effrayés et ne déchirèrent pas leurs vêtements.
\v 25 Bien qu'Elnathan, Delaja et Guemaria eussent supplié le roi de ne pas brûler le rouleau, il ne les écouta pas.
\v 26 Le roi ordonna à Jerachmeel, fils du roi, à Seraja, fils d'Azriel, et à Schélémia, fils d'Abdeel, de se saisir de Baruc le scribe et de Jérémie le prophète ; mais le SEIGNEUR les cacha.
\p
\v 27 La parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie, après que le roi eut brûlé le rouleau et les paroles que Baruc avait écrites sous la dictée de Jérémie :
\v 28 « Prends de nouveau un autre rouleau, et écris-y toutes les premières paroles qui se trouvaient dans le premier rouleau qu'a brûlé Jojakim, roi de Juda.
\v 29 Au sujet de Jojakim, roi de Juda, tu diras : “Ainsi parle le SEIGNEUR : Tu as brûlé ce rouleau, en disant : ‘Pourquoi y as-tu écrit que le roi de Babylone viendra certainement, qu'il détruira ce pays, et qu'il en fera disparaître les hommes et les bêtes ?’”
\v 30 C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR au sujet de Jojakim, roi de Juda : “Il n'aura personne pour s'asseoir sur le trône de David. Son cadavre sera jeté dehors, exposé à la chaleur pendant le jour, et au gel pendant la nuit.
\v 31 Je le punirai, lui, sa descendance et ses serviteurs, pour leur iniquité. Je ferai venir sur eux, sur les habitants de Jérusalem et sur les hommes de Juda, tout le mal que j'ai prononcé contre eux, sans qu'ils aient écouté.” »
\p
\v 32 Alors Jérémie prit un autre rouleau, et le donna à Baruc le scribe, fils de Nérija. Celui-ci y écrivit, sous la dictée de Jérémie, toutes les paroles du livre que Jojakim, roi de Juda, avait brûlé au feu ; et beaucoup d'autres paroles semblables y furent ajoutées.