\c 7
\p
\v 1 Lorsque le roi habita dans sa maison, et que le SEIGNEUR lui eut donné du repos de tous ses ennemis d'alentour,
\v 2 le roi dit au prophète Nathan : « Regarde donc, j'habite dans une maison de cèdre, et l'arche de Dieu habite sous une tente. »
\p
\v 3 Nathan dit au roi : « Va, fais tout ce qui est dans ton cœur, car le SEIGNEUR est avec toi. »
\p
\v 4 La nuit même, la parole du SEIGNEUR fut adressée à Nathan, en ces termes :
\v 5 « Va dire à mon serviteur, à David : “Ainsi parle le SEIGNEUR : Est-ce toi qui me bâtirais une maison pour que j'y habite ?
\v 6 Car je n'ai point habité dans une maison depuis le jour où j'ai fait monter d'Égypte les enfants d'Israël jusqu'à ce jour, mais j'ai voyagé sous une tente et dans un tabernacle.
\v 7 Partout où j'ai marché avec tous les enfants d'Israël, ai-je dit un seul mot à l'une des tribus d'Israël que j'avais établie pour paître mon peuple d'Israël, en lui disant : Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison de cèdre ?”
\v 8 Maintenant donc, tu diras ceci à mon serviteur David : “Ainsi parle le SEIGNEUR des armées : Je t'ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu sois prince sur mon peuple, sur Israël.
\v 9 J'ai été avec toi partout où tu as marché, j'ai retranché tous tes ennemis de devant toi, et je te ferai un grand nom, comme le nom des grands de la terre.
\v 10 J'assignerai une place à mon peuple d'Israël, et je le planterai pour qu'il y demeure et ne soit plus agité. Les enfants d'iniquité ne l'opprimeront plus, comme autrefois,
\v 11 et comme depuis le jour où j'avais établi des juges sur mon peuple d'Israël. Je t'accorderai du repos en te délivrant de tous tes ennemis. De plus, le SEIGNEUR t'annonce qu'il te bâtira lui-même une maison.
\v 12 Quand tes jours seront accomplis et que tu seras couché avec tes pères, j'élèverai ta descendance après toi, celui qui sortira de tes entrailles, et j'affermirai sa royauté.
\v 13 C'est lui qui bâtira une maison à mon nom, et j'affermirai pour toujours le trône de sa royauté.
\v 14 Je serai pour lui un père, et il sera pour moi un fils. S'il commet l'iniquité, je le châtierai avec la verge des hommes et avec les coups des enfants des hommes ;
\v 15 mais mon amour fidèle ne se retirera point de lui, comme je l'ai retiré de Saül, que j'ai rejeté de devant toi.
\v 16 Ta maison et ta royauté seront assurées pour toujours devant toi, ton trône sera affermi pour toujours.” »
\v 17 Nathan rapporta toutes ces paroles et toute cette vision à David.
\p
\v 18 Alors le roi David alla se présenter devant le SEIGNEUR, et il dit : « Qui suis-je, Seigneur\f + \fr 7:18 \ft Le mot traduit par « Seigneur » est « Adonaï ».\f* DIEU, et quelle est ma maison, pour que tu m'aies fait parvenir jusqu'ici ?
\v 19 C'était encore peu de chose à tes yeux, Seigneur DIEU, mais tu as parlé aussi de la maison de ton serviteur pour un lointain avenir. Et ceci pour enseigner les hommes, Seigneur DIEU !
\v 20 Que pourrait te dire de plus David ? Car tu connais ton serviteur, Seigneur DIEU.
\v 21 C'est à cause de ta parole, et selon ton propre cœur, que tu as accompli toutes ces grandes choses, pour les faire connaître à ton serviteur.
\v 22 C'est pourquoi tu es grand, SEIGNEUR Dieu. Car nul n'est semblable à toi, et il n'y a point de Dieu en dehors de toi, d'après tout ce que nous avons entendu de nos oreilles.
\v 23 Y a-t-il sur la terre une seule nation qui soit comme ton peuple, comme Israël, que Dieu est venu racheter pour en faire son peuple, pour se faire un nom et pour accomplir en votre faveur de grandes et de redoutables choses pour ton pays, en chassant des nations et leurs dieux devant ton peuple que tu as racheté d'Égypte ?
\v 24 Tu as affermi ton peuple d'Israël pour qu'il soit ton peuple à jamais ; et toi, SEIGNEUR, tu es devenu son Dieu.
\p
\v 25 « Maintenant donc, SEIGNEUR Dieu, maintiens pour toujours la parole que tu as prononcée concernant ton serviteur et sa maison, et agis selon ce que tu as dit.
\v 26 Que ton nom soit magnifié pour toujours, en disant : “Le SEIGNEUR des armées est le Dieu d'Israël !” Et que la maison de ton serviteur David soit affermie devant toi !
\v 27 Car toi-même, SEIGNEUR des armées, Dieu d'Israël, tu t'es révélé à ton serviteur, en disant : “Je te bâtirai une maison !” C'est pourquoi ton serviteur a trouvé dans son cœur le courage de t'adresser cette prière.
\p
\v 28 « Maintenant, ô Seigneur DIEU, tu es Dieu, et tes paroles sont vérité, et tu as promis ce bienfait à ton serviteur.
\v 29 Veuille donc maintenant bénir la maison de ton serviteur, afin qu'elle subsiste à toujours devant toi ! Car c'est toi, Seigneur DIEU, qui as parlé, et par ta bénédiction la maison de ton serviteur sera bénie pour toujours. »