\c 9  
\p
\v 1 Le vingt-quatrième jour de ce même mois, les enfants d'Israël s'assemblèrent, en jeûnant, revêtus de sacs et couverts de poussière.  
\v 2 La descendance d'Israël se sépara de tous les étrangers ; ils se présentèrent et confessèrent leurs péchés et les iniquités de leurs pères.  
\v 3 Ils se levèrent à leur place, et lurent dans le livre de la loi du SEIGNEUR leur Dieu pendant un quart de la journée ; et pendant un autre quart, ils firent des confessions et se prosternèrent devant le SEIGNEUR leur Dieu.  
\v 4 Alors Josué, Bani, Kadmiel, Shebania, Bunni, Shérébia, Bani et Kenani, d'entre les Lévites, se levèrent sur l'estrade et crièrent à voix haute vers le SEIGNEUR leur Dieu.   
\p
\v 5 Puis les Lévites, Josué, Kadmiel, Bani, Hashabnia, Shérébia, Hodia, Shebania et Pethahja, dirent : « Levez-vous et bénissez le SEIGNEUR votre Dieu, d'éternité en éternité ! Que l'on bénisse ton nom glorieux, qui est exalté au-dessus de toute bénédiction et de toute louange !  
\v 6 C'est toi qui es le SEIGNEUR, toi seul. Tu as fait les cieux, les cieux des cieux, avec toute leur armée, la terre et tout ce qui s'y trouve, les mers et tout ce qu'elles contiennent, et tu donnes la vie à toutes ces choses. L'armée des cieux se prosterne devant toi.  
\v 7 Tu es le SEIGNEUR, le Dieu qui a choisi Abram, qui l'a fait sortir d'Ur en Chaldée, qui lui a donné le nom d'Abraham,  
\v 8 qui a trouvé son cœur fidèle devant toi, et qui a conclu une alliance avec lui, pour donner le pays des Cananéens, des Hittites, des Amoréens, des Phéréziens, des Jébusiens et des Guirgasiens, pour le donner à sa descendance ; et tu as accompli tes paroles, car tu es juste.   
\p
\v 9 « Tu as vu l'affliction de nos pères en Égypte, et tu as entendu leurs cris près de la mer Rouge.  
\v 10 Tu as accompli des signes et des prodiges contre le Pharaon, contre tous ses serviteurs et contre tout le peuple de son pays, car tu savais qu'ils avaient agi avec orgueil contre eux ; et tu t'es fait un nom, comme on le voit aujourd'hui.  
\v 11 Tu as fendu la mer devant eux, de sorte qu'ils passèrent au milieu de la mer à sec ; et tu as jeté leurs poursuivants dans les abîmes, comme une pierre dans les eaux puissantes.  
\v 12 De plus, tu les as conduits le jour par une colonne de nuée, et la nuit par une colonne de feu, pour éclairer le chemin par lequel ils devaient marcher.   
\p
\v 13 « Tu es aussi descendu sur le mont Sinaï, tu leur as parlé depuis les cieux, et tu leur as donné des ordonnances justes et des lois vraies, de bons statuts et de bons commandements.  
\v 14 Tu leur as fait connaître ton saint sabbat, et tu leur as prescrit des commandements, des statuts et une loi, par l'intermédiaire de Moïse, ton serviteur.  
\v 15 Tu leur as donné du pain du ciel pour leur faim, et tu as fait sortir de l'eau du rocher pour leur soif, et tu leur as ordonné d'entrer pour prendre possession du pays que tu avais juré de leur donner.   
\p
\v 16 « Mais eux et nos pères se sont comportés avec orgueil, ils ont raidi leur cou et n'ont pas écouté tes commandements.  
\v 17 Ils ont refusé d'obéir, et ils n'ont pas tenu compte des prodiges que tu avais faits parmi eux. Ils ont raidi leur cou et, dans leur rébellion, ils ont nommé un chef pour retourner à leur servitude. Mais tu es un Dieu prêt à pardonner, plein de grâce et de miséricorde, lent à la colère et abondant en amour fidèle, et tu ne les as pas abandonnés.  
\v 18 Même lorsqu'ils se sont fait un veau en métal fondu, et qu'ils ont dit : ‘Voici ton Dieu qui t'a fait monter d'Égypte’, et qu'ils ont commis d'horribles blasphèmes,  
\v 19 cependant, dans tes multiples miséricordes, tu ne les as pas abandonnés dans le désert. La colonne de nuée ne s'est pas retirée d'au-dessus d'eux pendant le jour pour les conduire en chemin ; ni la colonne de feu pendant la nuit, pour les éclairer et leur montrer le chemin par lequel ils devaient marcher.  
\v 20 Tu as aussi donné ton bon Esprit pour les instruire, tu n'as pas refusé ta manne à leur bouche, et tu leur as donné de l'eau pour leur soif.   
\p
\v 21 « Oui, pendant quarante ans tu les as soutenus dans le désert. Ils n'ont manqué de rien. Leurs vêtements ne se sont pas usés, et leurs pieds n'ont pas enflé.  
\v 22 De plus, tu leur as donné des royaumes et des peuples, que tu as répartis selon leurs portions. Ainsi ils ont possédé le pays de Sihon, c'est-à-dire le pays du roi de Hesbon, et le pays d'Og, roi de Basan.  
\v 23 Tu as multiplié leurs enfants comme les étoiles du ciel, et tu les as fait entrer dans le pays dont tu avais dit à leurs pères qu'ils y entreraient pour le posséder.   
\p
\v 24 « Ainsi les enfants y sont entrés et ont possédé le pays ; tu as soumis devant eux les habitants du pays, les Cananéens, et tu les as livrés entre leurs mains, avec leurs rois et les peuples du pays, pour qu'ils fassent d'eux ce qu'ils voulaient.  
\v 25 Ils ont pris des villes fortifiées et une terre fertile, et ils ont possédé des maisons pleines de toutes sortes de biens, des citernes creusées, des vignes, des oliveraies et des arbres fruitiers en abondance. Ils ont mangé, se sont rassasiés, ont engraissé, et ont fait leurs délices de ta grande bonté.   
\p
\v 26 « Néanmoins, ils ont été désobéissants et se sont rebellés contre toi ; ils ont jeté ta loi derrière leur dos, ils ont tué tes prophètes qui témoignaient contre eux pour les ramener à toi, et ils ont commis d'horribles blasphèmes.  
\v 27 C'est pourquoi tu les as livrés entre les mains de leurs adversaires, qui les ont opprimés. Au temps de leur détresse, lorsqu'ils ont crié à toi, tu les as entendus depuis les cieux ; et selon tes multiples miséricordes, tu leur as donné des libérateurs qui les ont sauvés des mains de leurs adversaires.  
\v 28 Mais après avoir eu du repos, ils ont recommencé à faire le mal devant toi ; c'est pourquoi tu les as abandonnés entre les mains de leurs ennemis, de sorte qu'ils ont dominé sur eux. Pourtant, lorsqu'ils se sont repentis et qu'ils ont crié à toi, tu les as entendus depuis les cieux ; et maintes fois, tu les as délivrés selon tes miséricordes.  
\v 29 Tu as témoigné contre eux, afin de les ramener à ta loi. Pourtant ils ont été orgueilleux et n'ont pas écouté tes commandements, mais ils ont péché contre tes ordonnances (qui font vivre l'homme qui les met en pratique) ; ils t'ont tourné le dos, ont raidi leur cou, et n'ont pas voulu écouter.  
\v 30 Pourtant, tu les as supportés pendant de nombreuses années, et tu as témoigné contre eux par ton Esprit, par l'intermédiaire de tes prophètes. Mais ils n'ont pas voulu écouter. C'est pourquoi tu les as livrés entre les mains des peuples des pays.   
\p
\v 31 « Néanmoins, dans ta grande miséricorde, tu ne les as pas entièrement détruits et tu ne les as pas abandonnés ; car tu es un Dieu plein de grâce et de miséricorde.   
\p
\v 32 Maintenant donc, notre Dieu, le Dieu grand, puissant et redoutable, qui garde l'alliance et l'amour fidèle, ne considère pas comme peu de chose toute la détresse qui nous a atteints, nous, nos rois, nos princes, nos prêtres, nos prophètes, nos pères et tout ton peuple, depuis le temps des rois d'Assyrie jusqu'à ce jour.  
\v 33 Cependant tu es juste dans tout ce qui nous est arrivé ; car tu as agi avec fidélité, mais nous avons agi avec méchanceté.  
\v 34 Nos rois, nos princes, nos prêtres et nos pères n'ont pas gardé ta loi, et n'ont pas écouté tes commandements ni les avertissements par lesquels tu témoignais contre eux.  
\v 35 Car ils ne t'ont pas servi dans leur royaume, au milieu de la grande bonté que tu leur avais accordée, et dans le pays vaste et fertile que tu avais placé devant eux. Ils ne se sont pas détournés de leurs mauvaises œuvres.   
\p
\v 36 « Voici, nous sommes esclaves aujourd'hui ; et quant au pays que tu as donné à nos pères pour qu'ils en mangent les fruits et les bonnes choses, voici, nous y sommes esclaves.  
\v 37 Il rapporte des revenus abondants aux rois que tu as établis sur nous à cause de nos péchés. De plus, ils ont pouvoir sur nos corps et sur notre bétail, à leur gré, et nous sommes dans une grande détresse.  
\v 38 Malgré tout cela, nous contractons une alliance ferme et nous la mettons par écrit ; et nos princes, nos Lévites et nos prêtres y apposent leur sceau. »   