\c 6
\p
\v 1 L'arche du SEIGNEUR resta dans le pays des Philistins pendant sept mois.
\v 2 Les Philistins appelèrent les prêtres et les devins, en disant : « Que ferons-nous de l'arche du SEIGNEUR ? Dites-nous comment nous devons la renvoyer à sa place. »
\p
\v 3 Ils répondirent : « Si vous renvoyez l'arche du Dieu d'Israël, ne la renvoyez pas à vide, mais vous ne manquerez pas de lui offrir un sacrifice de culpabilité. Alors vous serez guéris, et vous saurez pourquoi sa main ne s'était pas retirée de dessus vous. »
\p
\v 4 Ils dirent alors : « Quel est le sacrifice de culpabilité que nous devons lui offrir ? »
\p Ils répondirent : « Cinq hémorroïdes d'or et cinq souris d'or, selon le nombre des princes des Philistins ; car le même fléau vous a frappés, vous tous et vos princes.
\v 5 Vous ferez donc des images de vos hémorroïdes et des images des souris qui ravagent le pays, et vous donnerez gloire au Dieu d'Israël. Peut-être retirera-t-il sa main de dessus vous, de dessus vos dieux, et de dessus votre pays.
\v 6 Pourquoi endurciriez-vous vos cœurs, comme les Égyptiens et Pharaon ont endurci leurs cœurs ? Lorsqu'il accomplit des prodiges parmi eux, ne laissèrent-ils pas partir le peuple, qui s'en alla ?
\p
\v 7 « Maintenant donc, prenez et préparez un char neuf, et deux vaches qui allaitent et qui n'ont point porté le joug ; vous attellerez les vaches au char, et vous ferez ramener leurs veaux à la maison, loin d'elles.
\v 8 Vous prendrez l'arche du SEIGNEUR et vous la placerez sur le char. Vous mettrez dans un coffret, à côté d'elle, les objets d'or que vous lui offrez comme sacrifice de culpabilité ; et vous la renverrez pour qu'elle s'en aille.
\v 9 Et regardez : si elle monte par le chemin de sa propre frontière vers Beth-Shémesh, c'est lui qui nous a fait ce grand mal ; mais sinon, nous saurons que ce n'est pas sa main qui nous a frappés. C'est un hasard qui nous est arrivé. »
\p
\v 10 Les hommes firent ainsi. Ils prirent deux vaches qui allaitaient, les attelèrent au char, et enfermèrent leurs veaux à la maison.
\v 11 Ils placèrent l'arche du SEIGNEUR sur le char, ainsi que le coffret contenant les souris d'or et les images de leurs hémorroïdes.
\v 12 Les vaches prirent le chemin direct par la route de Beth-Shémesh. Elles suivirent la même route sans dévier ni à droite ni à gauche, mugissant tout en marchant ; et les princes des Philistins allèrent derrière elles jusqu'à la frontière de Beth-Shémesh.
\v 13 Les habitants de Beth-Shémesh moissonnaient les blés dans la vallée. Ils levèrent les yeux, virent l'arche, et se réjouirent en la voyant.
\v 14 Le char arriva dans le champ de Josué le Beth-Shémite, et s'y arrêta, là où il y avait une grande pierre. Ils fendirent le bois du char et offrirent les vaches en holocauste au SEIGNEUR.
\v 15 Les Lévites descendirent l'arche du SEIGNEUR et le coffret qui l'accompagnait, dans lequel se trouvaient les objets d'or, et ils les posèrent sur la grande pierre. Ce jour-là, les hommes de Beth-Shémesh offrirent des holocaustes et sacrifièrent des sacrifices au SEIGNEUR.
\v 16 Lorsque les cinq princes des Philistins eurent vu cela, ils s'en retournèrent à Ékron le jour même.
\v 17 Voici les hémorroïdes d'or que les Philistins offrirent au SEIGNEUR comme sacrifice de culpabilité : pour Asdod une, pour Gaza une, pour Askalon une, pour Gath une, pour Ékron une.
\v 18 Quant aux souris d'or, elles correspondaient au nombre de toutes les villes des Philistins appartenant aux cinq princes, depuis les villes fortifiées jusqu'aux villages de la campagne. La grande pierre sur laquelle ils déposèrent l'arche du SEIGNEUR, et qui est restée jusqu'à ce jour dans le champ de Josué le Beth-Shémite, en est le témoin.
\v 19 Le SEIGNEUR frappa des hommes de Beth-Shémesh, parce qu'ils avaient regardé dans l'arche du SEIGNEUR. Il frappa cinquante mille soixante-dix hommes parmi le peuple. Et le peuple fut dans le deuil, parce que le SEIGNEUR l'avait frappé d'un grand massacre.
\v 20 Les hommes de Beth-Shémesh dirent : « Qui pourrait subsister devant le SEIGNEUR, ce Dieu saint ? Et vers qui montera-t-il, en s'éloignant de nous ? »
\p
\v 21 Ils envoyèrent alors des messagers aux habitants de Kirjath-Jearim, pour leur dire : « Les Philistins ont ramené l'arche du SEIGNEUR. Descendez et faites-la monter vers vous. »