\c 13
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron, en disant :
\v 2 « Lorsqu'un homme aura sur la peau de son corps un gonflement, une croûte ou une tache claire, et que cela deviendra sur la peau de son corps une plaie de lèpre, alors il sera amené à Aaron le prêtre ou à l'un de ses fils, les prêtres.
\v 3 Le prêtre examinera la plaie sur la peau du corps. Si le poil de la plaie est devenu blanc, et que la plaie paraît plus profonde que la peau du corps, c'est une plaie de lèpre ; ainsi, le prêtre l'examinera et le déclarera impur.
\v 4 Si la tache claire est blanche sur la peau de son corps, et que son apparence n'est pas plus profonde que la peau, et que son poil n'est pas devenu blanc, alors le prêtre isolera la personne infectée pendant sept jours.
\v 5 Le prêtre l'examinera le septième jour. Voici, si à ses yeux la plaie a cessé de s'étendre et qu'elle ne s'est pas propagée sur la peau, alors le prêtre l'isolera encore sept jours.
\v 6 Le prêtre l'examinera de nouveau le septième jour. Voici, si la plaie s'est estompée et ne s'est pas propagée sur la peau, alors le prêtre le déclarera pur. C'est une croûte. Il lavera ses vêtements, et sera pur.
\v 7 Mais si la croûte s'étend sur la peau après qu'il s'est montré au prêtre pour sa purification, il se montrera de nouveau au prêtre.
\v 8 Le prêtre l'examinera ; et voici, si la croûte s'est propagée sur la peau, alors le prêtre le déclarera impur. C'est la lèpre.
\p
\v 9 Quand une plaie de lèpre sera sur un homme, on l'amènera au prêtre ;
\v 10 et le prêtre l'examinera. Voici, s'il y a un gonflement blanc sur la peau, qu'il a fait blanchir le poil, et qu'il y a de la chair vive dans ce gonflement,
\v 11 c'est une lèpre chronique sur la peau de son corps, et le prêtre le déclarera impur. Il ne l'isolera pas, car il est déjà impur.
\p
\v 12 Si la lèpre fait éruption sur toute la peau, et que la lèpre couvre toute la peau de la personne infectée de la tête aux pieds, d'après tout ce qui apparaît au prêtre,
\v 13 alors le prêtre l'examinera. Voici, si la lèpre a couvert toute sa chair, il le déclarera pur de la plaie. Tout est devenu blanc : il est pur.
\v 14 Mais le jour où de la chair vive apparaîtra en lui, il sera impur.
\v 15 Le prêtre examinera la chair vive, et le déclarera impur : la chair vive est impure. C'est la lèpre.
\v 16 Ou si la chair vive redevient et se change en blanc, alors il viendra vers le prêtre.
\v 17 Le prêtre l'examinera. Voici, si la plaie est devenue blanche, alors le prêtre déclarera pur celui qui a la plaie. Il est pur.
\p
\v 18 Quand le corps aura eu sur sa peau un furoncle qui a guéri,
\v 19 et qu'à la place du furoncle il y a un gonflement blanc, ou une tache claire, d'un blanc rougeâtre, il sera montré au prêtre.
\v 20 Le prêtre l'examinera. Voici, si son apparence est plus profonde que la peau, et que son poil est devenu blanc, alors le prêtre le déclarera impur. C'est une plaie de lèpre. Elle a éclaté dans le furoncle.
\v 21 Mais si le prêtre l'examine, et voici, il n'y a pas de poils blancs dedans, et elle n'est pas plus profonde que la peau, mais est estompée, alors le prêtre l'isolera sept jours.
\v 22 Si elle s'est propagée sur la peau, alors le prêtre le déclarera impur. C'est une plaie.
\v 23 Mais si la tache claire reste à sa place et ne s'est pas propagée, c'est la cicatrice du furoncle ; et le prêtre le déclarera pur.
\p
\v 24 Ou bien, quand le corps aura sur sa peau une brûlure par le feu, et que la chair vive de la brûlure devient une tache claire, d'un blanc rougeâtre, ou blanche,
\v 25 alors le prêtre l'examinera ; et voici, si le poil de la tache claire est devenu blanc, et que son apparence est plus profonde que la peau, c'est la lèpre. Elle a éclaté dans la brûlure, et le prêtre le déclarera impur. C'est une plaie de lèpre.
\v 26 Mais si le prêtre l'examine, et voici, il n'y a pas de poil blanc dans la tache claire, et elle n'est pas plus profonde que la peau, mais s'est estompée, alors le prêtre l'isolera sept jours.
\v 27 Le prêtre l'examinera le septième jour. Si elle s'est propagée sur la peau, alors le prêtre le déclarera impur. C'est la plaie de la lèpre.
\v 28 Si la tache claire reste à sa place, et ne s'est pas propagée sur la peau, mais s'est estompée, c'est le gonflement de la brûlure, et le prêtre le déclarera pur, car c'est la cicatrice de la brûlure.
\p
\v 29 Quand un homme ou une femme aura une plaie sur la tête ou sur la barbe,
\v 30 alors le prêtre examinera la plaie ; et voici, si son apparence est plus profonde que la peau, et que le poil y est jaunâtre et fin, alors le prêtre le déclarera impur. C'est la teigne. C'est la lèpre de la tête ou de la barbe.
\v 31 Si le prêtre examine la plaie de la teigne, et voici, son apparence n'est pas plus profonde que la peau, et il n'y a pas de poil noir dedans, alors le prêtre isolera la personne infectée par la teigne pendant sept jours.
\v 32 Le septième jour, le prêtre examinera la plaie ; et voici, si la teigne ne s'est pas propagée, s'il n'y a pas de poil jaunâtre dedans, et que l'apparence de la teigne n'est pas plus profonde que la peau,
\v 33 alors il se rasera, mais il ne rasera pas la teigne. Ensuite, le prêtre isolera encore sept jours celui qui a la teigne.
\v 34 Le septième jour, le prêtre examinera la teigne ; et voici, si la teigne ne s'est pas propagée sur la peau, et que son apparence n'est pas plus profonde que la peau, alors le prêtre le déclarera pur. Il lavera ses vêtements et sera pur.
\v 35 Mais si la teigne se propage sur la peau après sa purification,
\v 36 alors le prêtre l'examinera ; et voici, si la teigne s'est propagée sur la peau, le prêtre ne cherchera pas le poil jaunâtre ; il est impur.
\v 37 Mais si à ses yeux la teigne a cessé de s'étendre et que des poils noirs y ont poussé, alors la teigne est guérie. Il est pur. Le prêtre le déclarera pur.
\p
\v 38 Quand un homme ou une femme aura des taches claires sur la peau du corps, des taches d'un blanc éclatant,
\v 39 alors le prêtre les examinera. Voici, si les taches claires sur la peau de leur corps sont d'un blanc terne, c'est une éruption inoffensive. Elle a fait éruption sur la peau. Il est pur.
\p
\v 40 Si un homme perd les cheveux de sa tête, il est chauve. Il est pur.
\v 41 Si ses cheveux tombent sur la partie frontale de sa tête, son front est chauve. Il est pur.
\v 42 Mais s'il y a une plaie d'un blanc rougeâtre sur le crâne chauve ou sur le front chauve, c'est la lèpre qui fait éruption sur son crâne chauve ou sur son front chauve.
\v 43 Alors le prêtre l'examinera. Voici, si le gonflement de la plaie est d'un blanc rougeâtre sur son crâne chauve ou sur son front chauve, semblable à l'apparence de la lèpre sur la peau du corps,
\v 44 c'est un homme lépreux. Il est impur. Le prêtre le déclarera fermement impur. Sa plaie est sur sa tête.
\p
\v 45 Le lépreux qui porte la plaie portera des vêtements déchirés, et laissera pendre les cheveux de sa tête. Il se couvrira la lèvre supérieure et criera : « Impur ! Impur ! »
\v 46 Pendant tous les jours où il aura la plaie, il sera impur. Il est impur. Il demeurera seul. Sa demeure sera hors du camp.
\p
\v 47 Quant au vêtement sur lequel se trouve une plaie de lèpre, que ce soit un vêtement de laine ou un vêtement de lin ;
\v 48 que ce soit dans la chaîne ou dans la trame ;\f + \fr 13:48 \ft la chaîne et la trame sont les fils verticaux et horizontaux d'un tissu tissé\f* de lin ou de laine ; que ce soit sur du cuir, ou sur n'importe quel objet de cuir ;
\v 49 si la plaie est verdâtre ou rougeâtre sur le vêtement, ou sur le cuir, ou dans la chaîne, ou dans la trame, ou sur n'importe quel objet de cuir ; c'est une plaie de lèpre, et elle sera montrée au prêtre.
\v 50 Le prêtre examinera la plaie, et isolera la plaie sept jours.
\v 51 Il examinera la plaie le septième jour. Si la plaie s'est propagée sur le vêtement, soit dans la chaîne, soit dans la trame, ou sur la peau, quel que soit l'usage auquel la peau est destinée, la plaie est une moisissure destructrice. Elle est impure.
\v 52 Il brûlera le vêtement, soit la chaîne, soit la trame, de laine ou de lin, ou tout objet de cuir, sur lequel se trouve la plaie, car c'est une moisissure destructrice. Il sera brûlé au feu.
\p
\v 53 Si le prêtre l'examine, et voici, la plaie ne s'est pas propagée sur le vêtement, soit dans la chaîne, soit dans la trame, ou sur un objet de peau quelconque ;
\v 54 alors le prêtre ordonnera qu'on lave l'objet sur lequel se trouve la plaie, et il l'isolera encore sept jours.
\v 55 Ensuite, le prêtre l'examinera, après que la plaie aura été lavée ; et voici, si la plaie n'a pas changé de couleur et ne s'est pas propagée, elle est impure ; tu la brûleras au feu. C'est une tache de moisissure, que l'usure soit à l'intérieur ou à l'extérieur.
\v 56 Si le prêtre regarde, et voici, la plaie s'est estompée après avoir été lavée, alors il l'arrachera du vêtement, ou de la peau, ou de la chaîne, ou de la trame ;
\v 57 et si elle apparaît de nouveau sur le vêtement, soit dans la chaîne, soit dans la trame, ou sur un objet de peau quelconque, c'est une éruption qui se propage. Tu brûleras au feu ce sur quoi se trouve la plaie.
\v 58 Le vêtement, soit la chaîne, soit la trame, ou tout objet de peau que tu auras lavé, si la plaie en a disparu, il sera lavé une seconde fois, et il sera pur. »
\p
\v 59 Telle est la loi concernant la plaie de moisissure sur un vêtement de laine ou de lin, soit dans la chaîne, soit dans la trame, ou sur n'importe quel objet de peau, pour le déclarer pur, ou pour le déclarer impur.