\c 14
\p
\v 1 La deuxième année de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël, Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, commença à régner.
\v 2 Il avait vingt-cinq ans lorsqu'il commença à régner, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Joaddan, de Jérusalem.
\v 3 Il fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, non pas toutefois comme David, son père ; il agit selon tout ce qu'avait fait Joas, son père.
\v 4 Cependant, les hauts lieux ne disparurent point ; le peuple offrait encore des sacrifices et brûlait de l'encens sur les hauts lieux.
\v 5 Dès que la royauté fut affermie entre ses mains, il fit mourir ses serviteurs qui avaient tué le roi son père.
\v 6 Mais il ne fit pas mourir les fils des meurtriers, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, où le SEIGNEUR a donné ce commandement : « Les pères ne seront pas mis à mort pour les enfants, et les enfants ne seront pas mis à mort pour les pères ; mais on fera mourir chaque homme pour son propre péché. »
\p
\v 7 Il battit dix mille Édomites dans la vallée du Sel, et s'empara de Séla par la guerre ; il lui donna le nom de Joktheel, qu'elle a conservé jusqu'à ce jour.
\v 8 Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhu, roi d'Israël, pour lui dire : « Viens, affrontons-nous ! »
\p
\v 9 Joas, roi d'Israël, fit dire à Amatsia, roi de Juda : « Le chardon du Liban envoya dire au cèdre du Liban : "Donne ta fille pour femme à mon fils." Et les bêtes sauvages qui sont au Liban passèrent, et piétinèrent le chardon.
\v 10 Tu as bel et bien battu Édom, et ton cœur s'est enorgueilli. Glorifie-t'en et reste chez toi. Pourquoi t'engager dans une entreprise malheureuse, qui causerait ta chute, et celle de Juda avec toi ? »
\p
\v 11 Mais Amatsia ne voulut pas écouter. Alors Joas, roi d'Israël, monta ; et ils s'affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Schémesch, qui appartient à Juda.
\v 12 Juda fut battu par Israël, et chacun s'enfuit dans sa tente.
\v 13 Joas, roi d'Israël, fit prisonnier Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils d'Achazia, à Beth-Schémesch. Il vint à Jérusalem, et il fit une brèche de quatre cents coudées\f + \fr 14:13 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* dans la muraille de Jérusalem, depuis la porte d'Éphraïm jusqu'à la porte de l'angle.
\v 14 Il prit tout l'or et l'argent, tous les ustensiles qui se trouvaient dans la maison du SEIGNEUR et dans les trésors de la maison du roi, il prit aussi des otages, et retourna à Samarie.
\p
\v 15 Le reste des actes de Joas, ce qu'il a fait, ses prouesses, et comment il a fait la guerre à Amatsia, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël ?
\v 16 Joas s'endormit avec ses pères, et fut enterré à Samarie avec les rois d'Israël ; et Jéroboam son fils régna à sa place.
\p
\v 17 Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël.
\v 18 Le reste des actes d'Amatsia, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 19 On forma une conspiration contre lui à Jérusalem, et il s'enfuit à Lakis ; mais on le poursuivit jusqu'à Lakis, et on l'y fit mourir.
\v 20 On le transporta sur des chevaux, et il fut enterré à Jérusalem avec ses pères, dans la ville de David.
\p
\v 21 Tout le peuple de Juda prit Azaria, âgé de seize ans, et le fit roi à la place de son père Amatsia.
\v 22 Il rebâtit Élath et la rendit à Juda, après que le roi se fut endormi avec ses pères.
\p
\v 23 La quinzième année d'Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, commença à régner à Samarie, et il régna quarante et un ans.
\v 24 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR ; il ne se détourna d'aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël.
\v 25 Il rétablit les frontières d'Israël depuis l'entrée de Hamath jusqu'à la mer de l'Araba, selon la parole que le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, avait prononcée par son serviteur Jonas, fils d'Amitthaï, le prophète, qui était de Gath-Hépher.
\v 26 Car le SEIGNEUR vit l'affliction d'Israël, qui était à son comble pour tous, tant pour l'esclave que pour l'homme libre ; et il n'y avait personne pour secourir Israël.
\v 27 Le SEIGNEUR n'avait pas résolu d'effacer le nom d'Israël de dessous les cieux, et il les délivra par la main de Jéroboam, fils de Joas.
\v 28 Le reste des actes de Jéroboam, tout ce qu'il a fait, ses prouesses à la guerre, et comment il a reconquis pour Israël Damas et Hamath, qui avaient appartenu à Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël ?
\v 29 Jéroboam s'endormit avec ses pères, avec les rois d'Israël ; et Zacharie son fils régna à sa place.