\c 19
\p
\v 1 Le SEIGNEUR dit à Moïse et à Aaron :
\v 2 « Voici la prescription de la loi que le SEIGNEUR a ordonnée. Dis aux enfants d'Israël de t'amener une génisse rousse sans tache, sans défaut, et qui n'a jamais porté le joug.
\v 3 Vous la remettrez au prêtre Éléazar ; il la fera sortir du camp, et on l'égorgera devant lui.
\v 4 Le prêtre Éléazar prendra de son sang avec le doigt, et il en fera sept fois l'aspersion vers le devant de la tente de la Rencontre.
\v 5 On brûlera la génisse sous ses yeux ; on brûlera sa peau, sa chair, son sang et ses excréments.
\v 6 Le prêtre prendra du bois de cèdre, de l'hysope et du fil écarlate, et les jettera au milieu du feu où brûle la génisse.
\v 7 Ensuite, le prêtre lavera ses vêtements et baignera sa chair dans l'eau ; après cela, il pourra rentrer dans le camp, mais le prêtre sera impur jusqu'au soir.
\v 8 Celui qui l'aura brûlée lavera ses vêtements dans l'eau et baignera sa chair dans l'eau, et il sera impur jusqu'au soir.
\p
\v 9 » Un homme pur ramassera les cendres de la génisse et les déposera hors du camp, dans un lieu pur. Elles seront conservées pour la communauté des enfants d'Israël, afin de préparer l'eau de purification. C'est un sacrifice pour le péché.
\v 10 Celui qui aura ramassé les cendres de la génisse lavera ses vêtements et sera impur jusqu'au soir. Ce sera une prescription perpétuelle pour les enfants d'Israël et pour l'étranger qui séjourne au milieu d'eux.
\p
\v 11 » Celui qui touchera le cadavre d'un être humain, quel qu'il soit, sera impur pendant sept jours.
\v 12 Il se purifiera avec cette eau le troisième jour, et le septième jour il sera pur ; mais s'il ne se purifie pas le troisième jour, il ne sera pas pur le septième jour.
\v 13 Quiconque touche un mort, le corps d'un homme qui a rendu l'âme, et ne se purifie pas, souille le tabernacle du SEIGNEUR. Cette personne-là sera retranchée d'Israël. Puisque l'eau de purification n'a pas été aspergée sur lui, il reste impur, et son impureté est encore sur lui.
\p
\v 14 » Voici la loi lorsqu'un homme meurt dans une tente : quiconque entrera dans la tente, et quiconque se trouvera dans la tente, sera impur pendant sept jours.
\v 15 Tout récipient ouvert, sur lequel il n'y a pas de couvercle attaché, sera impur.
\p
\v 16 » Quiconque, en plein champ, touche un homme tué par l'épée, ou un cadavre, ou un ossement humain, ou une tombe, sera impur pendant sept jours.
\p
\v 17 » Pour celui qui est impur, on prendra des cendres de la victime brûlée pour le péché, et on versera dessus de l'eau vive dans un récipient.
\v 18 Un homme pur prendra de l'hysope, la trempera dans l'eau, et en fera l'aspersion sur la tente, sur tous les récipients, sur les personnes qui étaient là, et sur celui qui a touché l'ossement, ou l'homme tué, ou le cadavre, ou la tombe.
\v 19 L'homme pur fera l'aspersion sur l'impur le troisième jour et le septième jour. Le septième jour, il l'aura purifié. L'impur lavera ses vêtements et se baignera dans l'eau, et il sera pur le soir.
\v 20 Mais l'homme qui sera impur et ne se purifiera pas, cette personne-là sera retranchée du milieu de l'assemblée, car il a souillé le sanctuaire du SEIGNEUR. L'eau de purification n'a pas été aspergée sur lui : il est impur.
\v 21 Ce sera pour eux une prescription perpétuelle. Celui qui fera l'aspersion de l'eau de purification lavera ses vêtements, et celui qui touchera l'eau de purification sera impur jusqu'au soir.
\p
\v 22 » Tout ce que touchera la personne impure sera impur, et la personne qui le touchera sera impure jusqu'au soir. »