\c 13
\p
\v 1 La cent quarante-neuvième année, on apporta à Judas et à sa troupe la nouvelle qu'Antiochus Eupator venait avec des multitudes contre la Judée,
\v 2 et avec lui Lysias, son tuteur et chancelier, ayant chacun une force grecque de cent dix mille fantassins, cinq mille trois cents cavaliers, vingt-deux éléphants et trois cents chars armés de faux.
\p
\v 3 Et Ménélas se joignit aussi à eux, et encouragea Antiochus avec une grande hypocrisie, non pas pour sauver son pays, mais parce qu'il pensait qu'il serait placé à la tête du gouvernement.
\v 4 Mais le roi des rois excita la colère d'Antiochus contre ce méchant. Lysias l'ayant informé que cet homme était la cause de tous les maux, le roi ordonna de l'amener à Béroé et de le mettre à mort selon la coutume de ce lieu.
\v 5 Or, il y a en ce lieu une tour de cinquante coudées de haut, pleine de cendres, et qui avait tout autour d'elle un rebord circulaire s'enfonçant en pente raide de tous côtés dans la cendre.
\v 6 C'est là que l'on pousse à la destruction celui qui est coupable de sacrilège ou notoirement connu pour d'autres crimes.
\v 7 C'est ainsi que le transgresseur de la loi, Ménélas, mourut sans même avoir obtenu une tombe dans la terre, et cela à juste titre ;
\v 8 car, comme il avait commis de nombreux péchés contre l'autel, dont le feu et les cendres étaient saints, il reçut sa mort dans la cendre.
\p
\v 9 Or le roi, l'esprit enflammé, venait dans l'intention d'infliger aux Juifs les pires souffrances qui avaient été infligées du temps de son père.
\v 10 Mais Judas, ayant entendu parler de ces choses, ordonna à la multitude d'invoquer le Seigneur jour et nuit, si jamais à un autre moment, afin de venir en aide à ceux qui étaient sur le point d'être privés de la loi, de leur patrie et du temple saint,
\v 11 et de ne pas laisser le peuple qui venait de commencer à se ranimer tomber entre les mains de ces païens profanes.
\v 12 Et quand ils eurent fait tous ensemble la même chose, implorant le Seigneur miséricordieux par des pleurs, des jeûnes et des prosternations pendant trois jours sans cesse, Judas les exhorta et ordonna qu'ils se joignent à lui.
\p
\v 13 Ayant consulté en privé les anciens, il résolut qu'avant que l'armée du roi n'entre en Judée et ne se rende maître de la ville, ils iraient trancher la question avec l'aide de Dieu.
\v 14 Et confiant la décision au Seigneur du monde, et exhortant ceux qui étaient avec lui à lutter noblement jusqu'à la mort pour les lois, le temple, la ville, le pays et le mode de vie, il dressa son camp près de Modin.
\v 15 Il lança à ses hommes le mot d'ordre : « LA VICTOIRE EST A DIEU », avec une force choisie des plus braves jeunes gens, il attaqua de nuit le pavillon du roi, et tua de son armée jusqu'à deux mille hommes, et fit tomber sur lui l'éléphant de tête qui était dans la tour .
\v 16 Enfin, ils remplirent l'armée de terreur et d'alarme, et partirent avec un bon succès.
\v 17 Cela s'était accompli alors que le jour venait de poindre, à cause de la protection de l'Éternel qui avait porté secours à Judas.
\p
\v 18 Mais le roi, ayant goûté à l'extrême audace des Juifs, fit des attaques stratégiques sur leurs positions,
\v 19 et sur une forte forteresse des Juifs à Bethsoura. Il avança, fut repoussé, échoua et fut vaincu.
\v 20 Judas envoya ce qui était nécessaire à ceux qui étaient à l'intérieur.
\v 21 Mais Rhodocus, issu des rangs des Juifs, fit connaître des secrets à l'ennemi. On le rechercha, on l'arrêta et on le mit en prison.
\v 22 Le roi négocia une seconde fois avec eux à Bethsoura, donna sa main, prit la leur, partit, attaqua les forces de Judas, fut mis à mal,
\v 23 apprit que Philippe, laissé comme chancelier à Antioche, était devenu téméraire, fut confondu, fit aux Juifs une offre de paix, se soumit et jura de reconnaître tous leurs droits, s'entendit avec eux et offrit des sacrifices, honora le sanctuaire et le lieu,
\v 24 fit preuve de bonté et reçut gracieusement Maccabée, laissa Hégémonide gouverneur depuis Ptolémaïs jusqu'à Gerrenians,
\v 25 et vint à Ptolémaïs. Les hommes de Ptolémaïs furent mécontents du traité, car ils avaient une très grande indignation contre les Juifs. Ils voulaient annuler les articles de l'accord.
\v 26 Lysias s'avança pour parler, fit la meilleure défense possible, persuada, apaisa, gagna leur bonne volonté, et partit pour Antioche. Telle fut l'issue de l'attaque et du départ du roi.