\c 8
\p
\v 1 En ce temps-là, Judith entendit parler de cela. Elle était fille de Merari, fils de Bœuf, fils de Joseph, fils d'Oziel, fils d'Elkia, fils d'Ananias, fils de Gédéon, fils de Raphaïm, fils d'Ahitub, fils d'Élihu, fils d'Éliab, fils de Nathanaël, fils de Salamiel, fils de Salasadaï, fils d'Israël.
\v 2 Son mari était Manassé, de sa tribu et de sa famille. Il mourut dans les jours de la moisson de l'orge.
\v 3 Car il se tenait au-dessus de ceux qui liaient les gerbes dans les champs, et il fut saisi par la chaleur brûlante ; il tomba sur son lit et mourut dans sa ville, Béthulie. On l'enterra donc avec ses pères dans le champ qui est entre Dothaïm et Balamon.
\v 4 Judith était veuve dans sa maison depuis trois ans et quatre mois.
\v 5 Elle se fit une tente sur le toit de sa maison, et mit un sac sur ses reins. Elle avait sur elle les vêtements de son veuvage.
\v 6 Elle jeûna tous les jours de son veuvage, excepté les veilles des sabbats, les sabbats, les veilles des nouvelles lunes, les nouvelles lunes, les fêtes et les jours de joie de la maison d'Israël.
\v 7 Elle était belle de figure et agréable à regarder. Son mari Manassé lui avait laissé de l'or, de l'argent, des serviteurs et des servantes, du bétail et des terres. Elle resta sur ces terres.
\v 8 Personne ne disait du mal d'elle, car elle craignait Dieu au plus haut point.
\p
\v 9 Elle entendit les mauvaises paroles du peuple contre le gouverneur, parce qu'ils s'étaient évanouis faute d'eau ; et Judith entendit toutes les paroles qu'Ozias leur avait dites, comment il leur avait juré de livrer la ville aux Assyriens au bout de cinq jours.
\v 10 Alors elle envoya sa servante, qui était responsable de tout ce qu'elle possédait, convoquer Ozias, Chabris et Charmis, les anciens de sa ville.
\v 11 Ils vinrent la trouver, et elle leur dit : « Écoutez-moi, chefs des habitants de Béthulie ! Car la parole que vous avez prononcée aujourd'hui devant le peuple n'est pas juste. Vous avez fixé le serment que vous avez prononcé entre Dieu et vous, et vous avez promis de livrer la ville à nos ennemis, à moins que, dans ces jours-ci, le Seigneur ne vienne à votre secours.
\v 12 Or, qui es-tu pour avoir aujourd'hui mis Dieu à l'épreuve, et pour te tenir à la place de Dieu parmi les enfants des hommes ?
\v 13 Maintenant, éprouvez le Seigneur tout-puissant, et vous ne saurez jamais rien.
\v 14 Car vous ne trouverez pas la profondeur du cœur de l'homme, et vous ne percevrez pas les choses qu'il pense. Comment sonderez-vous Dieu, qui a fait toutes ces choses, et connaîtrez-vous sa pensée, et comprendrez-vous ses desseins ? Non, mes frères, n'irritez pas le Seigneur notre Dieu !
\v 15 Car s'il ne s'est pas décidé à nous aider dans ces cinq jours, il a le pouvoir de nous défendre au moment qu'il voudra, ou de nous détruire devant nos ennemis.
\v 16 Mais ne mettez pas en doute les conseils du Seigneur notre Dieu ! Car Dieu n'est pas comme un être humain, pour qu'on le menace, ni comme un fils de l'homme, pour qu'on le gagne par des supplications.
\v 17 Attendons donc le salut qui vient de lui, et invoquons-le pour qu'il nous aide. Il entendra notre voix, si cela lui plaît.
\v 18 Car il n'y a eu personne dans notre siècle, et il n'y a aujourd'hui personne parmi nous, ni tribu, ni parenté, ni famille, ni ville, qui se prosterne devant des dieux faits de main d'homme, comme autrefois ;
\v 19 c'est pourquoi nos pères ont été livrés à l'épée et au pillage, et sont tombés dans une grande défaite devant nos ennemis.
\v 20 Mais nous ne connaissons pas d'autre dieu que lui. C'est pourquoi nous espérons qu'il ne nous méprisera pas, ni aucun membre de notre race.
\v 21 Car si nous sommes capturés, toute la Judée sera capturée et notre sanctuaire sera pillé ; il exigera notre sang pour l'avoir profané.
\v 22 Le massacre de nos proches, la captivité du pays et la désolation de notre héritage, il les fera retomber sur nos têtes parmi les païens, partout où nous serons asservis. Nous serons un objet de scandale et d'opprobre pour ceux qui nous prendront en possession.
\v 23 Car notre servitude ne sera pas ordonnée à la faveur, mais le Seigneur notre Dieu la transformera en déshonneur.
\v 24 Et maintenant, frères, donnons l'exemple à nos frères, car leur âme dépend de nous, et le sanctuaire, la maison et l'autel dépendent de nous.
\v 25 En plus de tout cela, rendons grâce au Seigneur notre Dieu, qui nous éprouve, comme il a éprouvé nos pères.
\v 26 Souvenez-vous de tout ce qu'il a fait à Abraham, de tout ce qu'il a éprouvé Isaac, et de tout ce qui est arrivé à Jacob en Mésopotamie de Syrie, quand il gardait les brebis de Laban, frère de sa mère.
\v 27 Car il ne nous a pas éprouvés dans le feu, comme eux, pour sonder leur cœur, et il ne s'est pas vengé de nous ; mais le Seigneur flagelle ceux qui s'approchent de lui, pour les avertir. »
\p
\v 28 Et Ozias lui dit : « Tout ce que tu as dit, tu l'as dit de bon cœur. Il n'y a personne qui nie tes paroles.
\v 29 Car ce n'est pas le premier jour où ta sagesse se manifeste ; mais dès le début de tes jours, tout le peuple a connu ton intelligence, car la disposition de ton cœur est bonne.
\v 30 Mais le peuple a eu très soif, et il nous a forcés à faire ce que nous lui avons dit, et à nous engager par un serment que nous ne briserons pas.
\v 31 Et maintenant, prie pour nous, car tu es une femme pieuse, et le Seigneur nous enverra de la pluie pour remplir nos citernes, et nous ne serons plus dans l'angoisse. »
\p
\v 32 Alors Judith leur dit : « Ecoutez-moi, et je vais faire une chose qui se perpétuera de génération en génération parmi les enfants de notre race.
\v 33 Vous vous tiendrez tous à la porte cette nuit. Je sortirai avec ma servante. Dans les jours où tu as dit que tu livrerais la ville à nos ennemis, l'Éternel délivrera Israël par ma main.
\v 34 Mais vous ne vous informerez pas de mon acte, car je ne vous le dirai que lorsque les choses que je ferai seront accomplies. »
\p
\v 35 Alors Ozias et les chefs lui dirent : « Va en paix. Que le Seigneur Dieu soit devant toi, pour se venger de nos ennemis. »
\v 36 Ils s'en retournèrent donc de la tente et allèrent à leurs postes.