\c 23
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils d'homme, il y a eu deux femmes, filles d'une même mère.
\v 3 Elles se sont prostituées en Égypte, elles se sont prostituées dans leur jeunesse. C'est là que leurs seins ont été pressés, et que leur poitrine virginale a été caressée.
\v 4 L'aînée s'appelait Oholah, et sa sœur Oholibah. Elles sont devenues miennes, et elles ont mis au monde des fils et des filles. Quant à leurs noms, Oholah, c'est Samarie, et Oholibah, c'est Jérusalem.
\p
\v 5 « Oholah s'est prostituée alors qu'elle était à moi. Elle s'est enflammée pour ses amants, pour les Assyriens, ses voisins,
\v 6 vêtus de pourpre violette, gouverneurs et magistrats, tous de jeunes hommes désirables, des cavaliers montés sur des chevaux.
\v 7 Elle s'est livrée à la prostitution avec eux, avec tous les hommes d'élite d'Assyrie. Elle s'est souillée avec les idoles de tous ceux pour qui elle s'était enflammée.
\v 8 Elle n'a pas renoncé à ses prostitutions commencées en Égypte ; car, dans sa jeunesse, ils avaient couché avec elle, ils avaient caressé sa poitrine virginale et avaient déversé sur elle leur luxure.
\p
\v 9 « C'est pourquoi je l'ai livrée entre les mains de ses amants, entre les mains des Assyriens pour lesquels elle s'était enflammée.
\v 10 Ceux-ci ont découvert sa nudité. Ils ont pris ses fils et ses filles, et l'ont tuée par l'épée. Elle est devenue un sujet de moquerie parmi les femmes, car ils ont exécuté des jugements contre elle.
\p
\v 11 « Sa sœur Oholibah a vu cela, pourtant elle s'est montrée encore plus corrompue dans ses passions, et ses prostitutions ont surpassé celles de sa sœur.
\v 12 Elle s'est enflammée pour les Assyriens, gouverneurs et magistrats, ses voisins, somptueusement vêtus, cavaliers montés sur des chevaux, tous de jeunes hommes désirables.
\v 13 J'ai vu qu'elle s'était souillée. Toutes deux ont suivi la même voie.
\p
\v 14 « Mais elle a multiplié ses prostitutions ; car elle a vu des hommes peints sur la muraille, des images de Chaldéens peintes en rouge,
\v 15 les reins ceints de ceintures, la tête couverte de turbans flottants, ayant tous l'apparence de princes, à l'image des Babyloniens dont la Chaldée est la terre natale.
\v 16 Dès que ses yeux les ont aperçus, elle s'est enflammée pour eux et leur a envoyé des messagers en Chaldée.
\v 17 Les Babyloniens sont venus vers elle dans le lit des amours, et ils l'ont souillée par leurs prostitutions. Après s'être souillée avec eux, son âme s'est détournée d'eux avec dégoût.
\v 18 Ainsi elle a mis à découvert ses prostitutions et a dévoilé sa nudité. Alors mon âme s'est détournée d'elle avec dégoût, tout comme mon âme s'était détournée de sa sœur.
\v 19 Pourtant, elle a multiplié ses prostitutions, se souvenant des jours de sa jeunesse, où elle se prostituait au pays d'Égypte.
\v 20 Elle s'est enflammée pour des amants dont la vigueur est comme celle des ânes, et l'ardeur comme celle des chevaux.
\v 21 Ainsi, tu as recherché l'impudeur de ta jeunesse, lorsque les Égyptiens caressaient ta poitrine à cause de tes seins de jeune fille.
\p
\v 22 « C'est pourquoi, Oholibah, ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je vais soulever contre toi tes amants, ceux dont ton âme s'est détournée avec dégoût, et je les ferai venir contre toi de toutes parts :
\v 23 les Babyloniens et tous les Chaldéens, Peqod, Shoa, Koa, et tous les Assyriens avec eux ; tous de jeunes hommes désirables, gouverneurs et magistrats, princes et hommes de renom, tous montés sur des chevaux.
\v 24 Ils viendront contre toi avec des armes, des chars et des chariots, et avec une multitude de peuples. De toutes parts, ils se dresseront contre toi avec des écus, des boucliers et des casques. Je leur remettrai le jugement, et ils te jugeront selon leurs lois.
\v 25 Je dirigerai ma jalousie contre toi, et ils te traiteront avec fureur. Ils te couperont le nez et les oreilles, et ce qui restera de toi tombera par l'épée. Ils prendront tes fils et tes filles, et tes survivants seront dévorés par le feu.
\v 26 Ils te dépouilleront de tes vêtements et t'enlèveront tes magnifiques bijoux.
\v 27 Ainsi je mettrai fin à ton impudeur et à tes prostitutions commencées au pays d'Égypte, de sorte que tu ne lèveras plus les yeux vers eux, et que tu ne te souviendras plus de l'Égypte. »
\p
\v 28 « Car ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je vais te livrer entre les mains de ceux que tu hais, entre les mains de ceux dont ton âme s'est détournée avec dégoût.
\v 29 Ils te traiteront avec haine, ils s'empareront de tout le fruit de ton travail, et te laisseront nue et entièrement dépouillée. La nudité de tes prostitutions sera découverte, ainsi que ton impudeur et ta luxure.
\v 30 Ces choses t'arriveront parce que tu t'es prostituée à la suite des nations, et parce que tu t'es souillée avec leurs idoles.
\v 31 Tu as marché sur la voie de ta sœur ; c'est pourquoi je mettrai sa coupe dans ta main. »
\p
\v 32 « Ainsi parle le Seigneur DIEU :
\q1 Tu boiras la coupe de ta sœur,
\q2 une coupe profonde et large.
\q1 Tu seras la risée et l'objet de moquerie.
\q2 Elle contient beaucoup.
\q1
\v 33 Tu seras remplie d'ivresse et de chagrin,
\q2 par la coupe de stupeur et de désolation,
\q2 par la coupe de ta sœur Samarie.
\q1
\v 34 Tu la boiras et tu la videras jusqu'à la lie.
\q2 Tu en rongeras les tessons,
\q2 et tu te déchireras les seins ;
\m car j'ai parlé, » dit le Seigneur DIEU.
\p
\v 35 « C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur DIEU : Parce que tu m'as oublié et que tu m'as rejeté derrière ton dos, porte donc toi-même les conséquences de ton impudeur et de tes prostitutions. »
\p
\v 36 Le SEIGNEUR me dit encore : « Fils d'homme, veux-tu juger Oholah et Oholibah ? Alors, dénonce-leur leurs abominations.
\v 37 Car elles ont commis l'adultère, et il y a du sang sur leurs mains. Elles ont commis l'adultère avec leurs idoles. Elles ont même fait passer par le feu, pour qu'ils soient dévorés, les fils qu'elles m'avaient donnés.
\v 38 Voici encore ce qu'elles m'ont fait : elles ont souillé mon sanctuaire le même jour, et ont profané mes sabbats.
\v 39 Car après avoir égorgé leurs enfants pour leurs idoles, elles sont venues le même jour dans mon sanctuaire pour le profaner ; et voici, c'est au milieu de ma maison qu'elles ont fait cela.
\p
\v 40 « Bien plus, vous avez fait venir des hommes de loin ; on leur a envoyé un messager, et voici, ils sont venus. Pour eux tu t'es lavée, tu as fardé tes yeux, et tu t'es parée d'ornements.
\v 41 Tu t'es assise sur un lit somptueux, devant lequel une table était dressée, et tu y as déposé mon encens et mon huile.
\p
\v 42 « Le bruit d'une multitude insouciante retentissait chez elle. Avec des hommes du commun, on a fait venir des ivrognes du désert ; et ils ont mis des bracelets à leurs poignets, et de magnifiques couronnes sur leurs têtes.
\v 43 Alors j'ai dit de celle qui était usée par les adultères : “Maintenant ils vont se livrer à la prostitution avec elle, et elle avec eux.”
\v 44 Ils sont allés vers elle, comme on va vers une prostituée. C'est ainsi qu'ils sont allés vers Oholah et vers Oholibah, ces femmes impudiques.
\v 45 Mais des hommes justes les jugeront selon le jugement réservé aux femmes adultères et aux femmes qui versent le sang, car elles sont adultères, et il y a du sang sur leurs mains.
\p
\v 46 « Car ainsi parle le Seigneur DIEU : Je ferai monter contre elles une multitude, et je les livrerai à la terreur et au pillage.
\v 47 La multitude les lapidera avec des pierres et les abattra de leurs épées. Ils tueront leurs fils et leurs filles, et brûleront leurs maisons par le feu.
\p
\v 48 « Ainsi je ferai cesser l'impudeur dans le pays, afin que toutes les femmes soient instruites et n'imitent pas votre impudeur.
\v 49 On fera retomber votre impudeur sur vous, et vous porterez les péchés liés à vos idoles. Alors vous saurez que je suis le Seigneur DIEU. »