\c 9
\p
\v 1 Écoute, Israël ! Tu vas passer le Jourdain aujourd'hui, pour aller déposséder des nations plus grandes et plus puissantes que toi, des villes immenses et fortifiées jusqu'au ciel,
\v 2 un peuple grand et de haute taille, les enfants des Anakim, que tu connais et dont tu as entendu dire : « Qui peut résister devant les enfants d'Anak ? »
\v 3 Sache donc aujourd'hui que le SEIGNEUR ton Dieu est celui qui marche devant toi comme un feu dévorant. C'est lui qui les détruira et qui les soumettra devant toi. Ainsi tu les chasseras et tu les feras périr promptement, comme le SEIGNEUR te l'a dit.
\p
\v 4 Ne dis pas dans ton cœur, après que le SEIGNEUR ton Dieu les aura chassés devant toi : « C'est à cause de ma justice que le SEIGNEUR m'a fait entrer pour posséder ce pays. » Car c'est à cause de la méchanceté de ces nations que le SEIGNEUR les chasse devant toi.
\v 5 Non, ce n'est pas à cause de ta justice ni de la droiture de ton cœur que tu entres pour posséder leur pays ; mais c'est à cause de la méchanceté de ces nations que le SEIGNEUR ton Dieu les chasse devant toi, et pour accomplir la parole que le SEIGNEUR a jurée à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
\v 6 Sache donc que ce n'est pas à cause de ta justice que le SEIGNEUR ton Dieu te donne ce bon pays pour le posséder, car tu es un peuple obstiné.
\v 7 Souviens-toi, n'oublie pas de quelle manière tu as provoqué la colère du SEIGNEUR ton Dieu dans le désert. Depuis le jour où vous êtes sortis du pays d'Égypte jusqu'à votre arrivée dans ce lieu, vous avez été rebelles envers le SEIGNEUR.
\v 8 À Horeb même, vous avez provoqué la colère du SEIGNEUR, et le SEIGNEUR s'est irrité contre vous au point de vouloir vous détruire.
\v 9 Lorsque je montai sur la montagne pour recevoir les tables de pierre, les tables de l'alliance que le SEIGNEUR avait conclue avec vous, je demeurai sur la montagne quarante jours et quarante nuits, sans manger de pain ni boire d'eau.
\v 10 Le SEIGNEUR me remit les deux tables de pierre écrites du doigt de Dieu, contenant toutes les paroles que le SEIGNEUR vous avait adressées sur la montagne, du milieu du feu, le jour de l'assemblée.
\p
\v 11 Au bout de quarante jours et de quarante nuits, le SEIGNEUR me donna les deux tables de pierre, les tables de l'alliance.
\v 12 Alors le SEIGNEUR me dit : « Lève-toi, descends d'ici en hâte, car ton peuple, que tu as fait sortir d'Égypte, s'est corrompu. Ils se sont vite détournés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fabriqué une idole en métal fondu ! »
\p
\v 13 Le SEIGNEUR me dit encore : « J'ai vu ce peuple, et voici, c'est un peuple obstiné.
\v 14 Laisse-moi faire, que je les détruise et que j'efface leur nom de dessous le ciel ; et je ferai de toi une nation plus puissante et plus grande qu'eux. »
\p
\v 15 Je me retournai et je descendis de la montagne qui était tout en feu. Les deux tables de l'alliance étaient dans mes deux mains.
\v 16 Je regardai, et voici, vous aviez péché contre le SEIGNEUR votre Dieu. Vous vous étiez fabriqué un veau en métal fondu. Vous vous étiez vite détournés de la voie que le SEIGNEUR vous avait prescrite.
\v 17 Je saisis les deux tables, je les jetai de mes deux mains, et je les brisai sous vos yeux.
\v 18 Je me prosternai devant le SEIGNEUR, comme la première fois, pendant quarante jours et quarante nuits. Je ne mangeai point de pain et je ne bus point d'eau, à cause de tous les péchés que vous aviez commis en faisant ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, pour provoquer sa colère.
\v 19 Car j'étais effrayé face à la colère et à la fureur dont le SEIGNEUR était animé contre vous, au point de vouloir vous détruire. Mais le SEIGNEUR m'exauça cette fois encore.
\v 20 Le SEIGNEUR était aussi violemment irrité contre Aaron, au point de vouloir le détruire. Je priai donc aussi pour Aaron à ce moment-là.
\v 21 Je pris le veau que vous aviez fait, fruit de votre péché, je le brûlai au feu, je le broyai et je le réduisis en poudre, jusqu'à ce qu'il soit aussi fin que de la poussière. Puis je jetai cette poussière dans le torrent qui descend de la montagne.
\v 22 À Tabeéra, à Massa, et à Kibroth-Hattaava, vous avez encore provoqué la colère du SEIGNEUR.
\v 23 Et lorsque le SEIGNEUR vous envoya de Kadès-Barnéa, en disant : « Montez et possédez le pays que je vous ai donné », vous vous êtes rebellés contre l'ordre du SEIGNEUR votre Dieu, vous ne l'avez pas cru et vous n'avez pas écouté sa voix.
\v 24 Vous avez été rebelles envers le SEIGNEUR depuis le jour où je vous ai connus.
\v 25 Je me prosternai donc devant le SEIGNEUR pendant ces quarante jours et ces quarante nuits, parce que le SEIGNEUR avait dit qu'il vous détruirait.
\v 26 Je priai le SEIGNEUR et je dis : « Seigneur DIEU, ne détruis pas ton peuple et ton héritage, que tu as racheté par ta grandeur, que tu as fait sortir d'Égypte par ta main puissante.
\v 27 Souviens-toi de tes serviteurs, Abraham, Isaac et Jacob. Ne regarde pas l'obstination de ce peuple, ni sa méchanceté, ni son péché,
\v 28 de peur que les habitants du pays d'où tu nous as fait sortir ne disent : “C'est parce que le SEIGNEUR n'était pas capable de les faire entrer dans le pays qu'il leur avait promis, et c'est parce qu'il les haïssait, qu'il les a fait sortir pour les faire mourir dans le désert.”
\v 29 Pourtant, ils sont ton peuple et ton héritage, que tu as fait sortir par ta grande puissance et par ton bras étendu. »