\c 10
\p
\v 1 En ce temps-là, le SEIGNEUR me dit : « Taille deux tables de pierre semblables aux premières, monte vers moi sur la montagne, et fais une arche en bois.
\v 2 J'écrirai sur ces tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées, et tu les mettras dans l'arche. »
\v 3 Je fis donc une arche en bois d'acacia, je taillai deux tables de pierre semblables aux premières, et je montai sur la montagne, les deux tables à la main.
\v 4 Il écrivit sur les tables, comme la première fois, les dix commandements que le SEIGNEUR vous avait adressés sur la montagne, du milieu du feu, le jour de l'assemblée ; et le SEIGNEUR me les donna.
\v 5 Je m'en retournai et je descendis de la montagne. Je mis les tables dans l'arche que j'avais faite, et elles y sont, comme le SEIGNEUR me l'avait ordonné.
\p
\v 6 (Les enfants d'Israël partirent de Beéroth-Bené-Jaakan pour Moséra. C'est là qu'Aaron mourut et qu'il fut enterré ; et Éléazar, son fils, exerça la fonction de prêtre à sa place.
\v 7 De là, ils partirent pour Gudgoda ; et de Gudgoda pour Jotbatha, un pays riche en cours d'eau.
\v 8 En ce temps-là, le SEIGNEUR mit à part la tribu de Lévi pour porter l'arche de l'alliance du SEIGNEUR, pour se tenir devant le SEIGNEUR afin de le servir, et pour bénir en son nom, jusqu'à ce jour.
\v 9 C'est pourquoi Lévi n'a ni part ni héritage avec ses frères ; le SEIGNEUR est son héritage, comme le SEIGNEUR, ton Dieu, le lui a déclaré.)
\p
\v 10 Je demeurai sur la montagne, comme la première fois, quarante jours et quarante nuits. Le SEIGNEUR m'écouta cette fois encore ; le SEIGNEUR ne voulut pas te détruire.
\v 11 Le SEIGNEUR me dit : « Lève-toi, mets-toi en route à la tête du peuple. Qu'ils aillent prendre possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner. »
\p
\v 12 Maintenant, Israël, que demande de toi le SEIGNEUR, ton Dieu, si ce n'est de craindre le SEIGNEUR, ton Dieu, de marcher dans toutes ses voies, de l'aimer, et de servir le SEIGNEUR, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme,
\v 13 de garder les commandements du SEIGNEUR et ses prescriptions que je te donne aujourd'hui pour ton bien ?
\v 14 Voici, c'est au SEIGNEUR, ton Dieu, qu'appartiennent les cieux et les cieux des cieux, la terre et tout ce qui s'y trouve.
\v 15 Et pourtant, c'est à tes pères seulement que le SEIGNEUR s'est attaché pour les aimer ; et après eux, c'est leur descendance, c'est-à-dire vous, qu'il a choisie parmi tous les peuples, comme vous le voyez aujourd'hui.
\v 16 Circoncisez donc votre cœur, et ne vous obstinez plus.
\v 17 Car le SEIGNEUR, votre Dieu, est le Dieu des dieux, le Seigneur des seigneurs, le Dieu grand, puissant et redoutable, qui ne fait pas de favoritisme et n'accepte pas de corruption.
\v 18 Il fait droit à l'orphelin et à la veuve, il aime l'étranger et lui donne de la nourriture et des vêtements.
\v 19 Aimez donc l'étranger, car vous avez été étrangers dans le pays d'Égypte.
\v 20 C'est le SEIGNEUR, ton Dieu, que tu craindras. C'est lui que tu serviras, c'est à lui que tu t'attacheras, et c'est par son nom que tu prêteras serment.
\v 21 Il est ta louange, il est ton Dieu, lui qui a fait pour toi ces choses grandes et redoutables que tes yeux ont vues.
\v 22 Tes pères sont descendus en Égypte au nombre de soixante-dix personnes ; et maintenant, le SEIGNEUR, ton Dieu, t'a rendu aussi nombreux que les étoiles du ciel.