\c 12  
\p
\v 1 Voici les prêtres et les Lévites qui montèrent avec Zorobabel, fils de Shealthiel, et avec Josué : Seraja, Jérémie, Esdras,  
\v 2 Amaria, Malluc, Hattush,  
\v 3 Shecania, Rehum, Merémoth,  
\v 4 Iddo, Guinnethoï, Abija,  
\v 5 Mijamin, Maadia, Bilga,  
\v 6 Shemaja, Jojarib, Jedaja,  
\v 7 Sallu, Amok, Hilkija et Jedaja. C'étaient là les chefs des prêtres et de leurs frères aux jours de Josué.   
\p
\v 8 De plus, les Lévites étaient Josué, Binnuï, Kadmiel, Shérébia, Juda et Matthania, qui dirigeait les chants de louange avec ses frères.  
\v 9 Et Bakbukia et Unno, leurs frères, se tenaient vis-à-vis d'eux selon leurs fonctions.  
\v 10 Josué engendra Jojakim, Jojakim engendra Éliashib, Éliashib engendra Jojada,  
\v 11 Jojada engendra Jonathan, et Jonathan engendra Jaddua.   
\p
\v 12 Aux jours de Jojakim, il y avait des prêtres, chefs de maisons paternelles : pour Seraja, Meraja ; pour Jérémie, Hanania ;  
\v 13 pour Esdras, Meshullam ; pour Amaria, Jochanan ;  
\v 14 pour Malluki, Jonathan ; pour Shebania, Joseph ;  
\v 15 pour Harim, Adna ; pour Merajoth, Helkaï ;  
\v 16 pour Iddo, Zacharie ; pour Guinnethon, Meshullam ;  
\v 17 pour Abija, Zicri ; pour Minjamin, pour Moadia, Pilthaï ;  
\v 18 pour Bilga, Shammua ; pour Shemaja, Jonathan ;  
\v 19 pour Jojarib, Matthénaï ; pour Jedaja, Uzzi ;  
\v 20 pour Sallaï, Kallaï ; pour Amok, Éber ;  
\v 21 pour Hilkija, Hashabia ; pour Jedaja, Nethaneel.   
\p
\v 22 Quant aux Lévites, aux jours d'Éliashib, de Jojada, de Jochanan et de Jaddua, ils furent inscrits comme chefs de maisons paternelles ; de même pour les prêtres, sous le règne de Darius le Perse.  
\v 23 Les fils de Lévi, chefs de maisons paternelles, furent inscrits dans le livre des chroniques, et ce jusqu'aux jours de Jochanan, fils d'Éliashib.  
\v 24 Les chefs des Lévites : Hashabia, Shérébia, et Josué, fils de Kadmiel, avec leurs frères qui se tenaient vis-à-vis d'eux, pour louer et célébrer le SEIGNEUR selon le commandement de David, l'homme de Dieu, groupe après groupe.  
\v 25 Matthania, Bakbukia, Abdias, Meshullam, Talmon et Akkub étaient portiers, montant la garde aux magasins des portes.  
\v 26 Ceux-ci vivaient aux jours de Jojakim, fils de Josué, fils de Jotsadak, et aux jours de Néhémie le gouverneur, et d'Esdras le prêtre et le scribe.   
\p
\v 27 Lors de la dédicace de la muraille de Jérusalem, on alla chercher les Lévites dans tous leurs lieux de résidence pour les amener à Jérusalem, afin de célébrer la dédicace avec allégresse, avec des louanges et des chants, au son des cymbales, des luths et des harpes.  
\v 28 Les fils des chantres se rassemblèrent, tant de la plaine autour de Jérusalem que des villages des Netophatites,  
\v 29 de Beth-Guilgal, et des champs de Guéba et d'Azmaveth ; car les chantres s'étaient bâti des villages aux environs de Jérusalem.  
\v 30 Les prêtres et les Lévites se purifièrent ; et ils purifièrent le peuple, les portes et la muraille.   
\p
\v 31 Alors je fis monter les princes de Juda sur la muraille, et je formai deux grands chœurs d'actions de grâces. Le premier marchait à droite sur la muraille, vers la porte du fumier ;  
\v 32 derrière eux marchaient Hoshaja et la moitié des princes de Juda,  
\v 33 avec Azaria, Esdras, Meshullam,  
\v 34 Juda, Benjamin, Shemaja, Jérémie,  
\v 35 et quelques-uns des fils des prêtres avec des trompettes : Zacharie, fils de Jonathan, fils de Shemaja, fils de Matthania, fils de Michée, fils de Zaccur, fils d'Asaph ;  
\v 36 et ses frères, Shemaja, Azareel, Milalaï, Guilalaï, Maaï, Nethaneel, Juda et Hanani, avec les instruments de musique de David, l'homme de Dieu. Et Esdras le scribe était à leur tête.  
\v 37 À la porte de la source, qui était face à eux, ils montèrent les marches de la ville de David, par la montée de la muraille, au-dessus de la maison de David, jusqu'à la porte des eaux vers l'est.   
\p
\v 38 Le second chœur de louange allait à leur rencontre, et moi derrière eux, avec l'autre moitié du peuple, sur la muraille, au-dessus de la tour des fours, jusqu'à la muraille large ;  
\v 39 puis au-dessus de la porte d'Éphraïm, de la vieille porte, de la porte des poissons, de la tour de Hananeel et de la tour de Méa, jusqu'à la porte des brebis ; et ils s'arrêtèrent à la porte de la prison.  
\v 40 Ainsi les deux chœurs de louange se tinrent dans la maison de Dieu, ainsi que moi et la moitié des magistrats avec moi,  
\v 41 et les prêtres Éliakim, Maaséja, Minjamin, Michée, Élioénaï, Zacharie et Hanania, avec des trompettes ;  
\v 42 et Maaséja, Shemaja, Éléazar, Uzzi, Jochanan, Malkija, Élam et Ézer. Les chantres se firent entendre, sous la direction de Jizrachja, leur surveillant.  
\v 43 Ils offrirent ce jour-là de grands sacrifices et se réjouirent, car Dieu leur avait donné une grande joie. Les femmes et les enfants se réjouirent aussi, de sorte que la joie de Jérusalem s'entendait de loin.   
\p
\v 44 En ce jour-là, on établit des hommes sur les salles destinées aux trésors, aux offrandes élevées, aux prémices et aux dîmes, pour y recueillir les portions assignées par la loi aux prêtres et aux Lévites, selon les champs des villes ; car Juda se réjouissait à cause des prêtres et des Lévites qui étaient en fonction.  
\v 45 Ils assuraient le service de leur Dieu et le service de la purification, et il en était de même pour les chantres et les portiers, selon le commandement de David et de Salomon, son fils.  
\v 46 Car autrefois, aux jours de David et d'Asaph, il y avait des chefs de chantres, et des chants de louange et d'actions de grâces à Dieu.  
\v 47 Tout Israël, aux jours de Zorobabel et aux jours de Néhémie, donnait les portions des chantres et des portiers, selon l'exigence de chaque jour ; ils mettaient à part ce qui était pour les Lévites, et les Lévites mettaient à part ce qui était pour les fils d'Aaron.   