\c 17
\p
\v 1 L’un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint et me parla, en disant : « Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur de grandes eaux.
\v 2 C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’immoralité sexuelle, et les habitants de la terre se sont enivrés du vin de son immoralité sexuelle. »
\p
\v 3 Il me transporta en esprit dans un désert. Je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.
\v 4 La femme était vêtue de pourpre et d’écarlate, parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations et des impuretés de son immoralité sexuelle.
\v 5 Sur son front était écrit un nom, un mystère : « Babylone la grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre. »
\v 6 Je vis la femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. En la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.
\p
\v 7 L’ange me dit : « Pourquoi t’étonnes-tu ? Je te dirai le mystère de la femme et de la bête qui la porte, qui a les sept têtes et les dix cornes.
\v 8 La bête que tu as vue était, et elle n’est plus ; elle doit monter de l’abîme et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s’étonneront en voyant la bête, parce qu’elle était, qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.
\v 9 C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse : les sept têtes sont sept montagnes sur lesquelles la femme est assise.
\v 10 Ce sont aussi sept rois : cinq sont tombés, un est, l’autre n’est pas encore venu ; et quand il sera venu, il doit rester peu de temps.
\v 11 Et la bête qui était et qui n’est plus est elle-même un huitième roi, et elle est du nombre des sept, et elle va à la perdition.
\v 12 Les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pour une heure avec la bête.
\v 13 Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête.
\v 14 Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois ; et ceux qui sont avec lui sont appelés, choisis et fidèles. »
\p
\v 15 Il me dit : « Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues.
\v 16 Les dix cornes que tu as vues, et la bête, haïront la prostituée ; ils la dévasteront, la mettront à nu, mangeront sa chair et la consumeront par le feu.
\v 17 Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein, d’avoir un même dessein, et de donner leur royaume à la bête, jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies.
\v 18 La femme que tu as vue, c’est la grande ville qui règne sur les rois de la terre. »