\c 25
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils de l'homme, tourne ton visage vers les enfants d'Ammon, et prophétise contre eux.
\v 3 Dis aux enfants d'Ammon : Écoutez la parole du Seigneur DIEU ! Ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce que tu as dit : 'Ah ! Ah !' sur mon sanctuaire lorsqu'il a été profané, sur la terre d'Israël lorsqu'elle a été dévastée, et sur la maison de Juda lorsqu'elle est allée en captivité,
\v 4 à cause de cela, voici, je te livre en possession aux fils de l'Orient. Ils établiront leurs campements au milieu de toi et y dresseront leurs demeures. Ils mangeront tes fruits et ils boiront ton lait.
\v 5 Je ferai de Rabba un parc pour les chameaux, et du pays des enfants d'Ammon un enclos pour les troupeaux. Et vous saurez que je suis le SEIGNEUR."
\v 6 Car ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce que tu as battu des mains et frappé du pied, parce que tu t'es réjoui avec tout le mépris de ton âme contre la terre d'Israël,
\v 7 à cause de cela, voici, j'étends ma main sur toi, et je te livrerai en butin aux nations. Je te retrancherai du milieu des peuples, et je te ferai disparaître du nombre des pays. Je te détruirai. Et tu sauras que je suis le SEIGNEUR."
\p
\v 8 Ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce que Moab et Séir disent : 'Voici, la maison de Juda est comme toutes les nations',
\v 9 à cause de cela, voici, j'ouvre le flanc de Moab en le privant de ses villes, de ses villes frontalières qui font la parure du pays, Beth-Jeshimoth, Baal-Meon et Kirjathaïm.
\v 10 Je l'ouvre aux fils de l'Orient, pour qu'ils marchent contre les enfants d'Ammon ; et je le leur donne en possession, afin que l'on ne se souvienne plus des enfants d'Ammon parmi les nations.
\v 11 J'exercerai mes jugements contre Moab. Et ils sauront que je suis le SEIGNEUR."
\p
\v 12 Ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce qu'Édom a agi contre la maison de Juda par esprit de vengeance, parce qu'il s'est rendu gravement coupable et s'est vengé d'eux,"
\v 13 à cause de cela, ainsi parle le Seigneur DIEU : "J'étends ma main sur Édom, j'en retranche les hommes et les bêtes, et j'en ferai un désert depuis Théman ; et jusqu'à Dedan, ils tomberont par l'épée.
\v 14 J'exercerai ma vengeance contre Édom par la main de mon peuple, Israël. Ils traiteront Édom selon ma colère et selon ma fureur. Et ils connaîtront ma vengeance", dit le Seigneur DIEU.
\p
\v 15 Ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce que les Philistins se sont livrés à la vengeance, parce qu'ils se sont vengés avec le mépris dans l'âme pour détruire par une hostilité perpétuelle,"
\v 16 à cause de cela, ainsi parle le Seigneur DIEU : "Voici, j'étends ma main sur les Philistins, je retranche les Kéréthiens, et je détruis le reste de la côte de la mer.
\v 17 J'exercerai contre eux de grandes vengeances par des châtiments pleins de fureur. Et ils sauront que je suis le SEIGNEUR, quand j'exercerai ma vengeance contre eux." »