\c 39
\p
\v 1 La neuvième année de Sédécias, roi de Juda, au dixième mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem et l'assiégea.
\v 2 La onzième année de Sédécias, le neuvième jour du quatrième mois, une brèche fut ouverte dans la ville.
\v 3 Tous les princes du roi de Babylone entrèrent et s'assirent à la porte du milieu : Nergal-Saretser, Samgar-Nebu, Sarsekim le Rabsaris, Nergal-Saretser le Rabmag, avec tout le reste des princes du roi de Babylone.
\v 4 Lorsque Sédécias, le roi de Juda, et tous les hommes de guerre les virent, ils s'enfuirent et quittèrent la ville de nuit, par le chemin du jardin du roi, par la porte située entre les deux murs ; et le roi se dirigea vers l'Arabah.
\p
\v 5 Mais l'armée des Chaldéens les poursuivit et rattrapa Sédécias dans les plaines de Jéricho. Après l'avoir capturé, ils le firent monter vers Nebucadnetsar, roi de Babylone, à Ribla dans le pays de Hamath ; et il prononça son jugement contre lui.
\v 6 Le roi de Babylone tua les fils de Sédécias à Ribla, sous ses yeux. Le roi de Babylone tua aussi tous les nobles de Juda.
\v 7 De plus, il creva les yeux de Sédécias et le lia avec des chaînes pour l'emmener à Babylone.
\p
\v 8 Les Chaldéens incendièrent la maison du roi et les maisons du peuple, et ils démolirent les murailles de Jérusalem.
\v 9 Puis Nebuzaradan, le chef des gardes, déporta à Babylone le reste du peuple qui demeurait dans la ville, les déserteurs qui s'étaient ralliés à lui, et le reste de la population qui demeurait là.
\v 10 Mais Nebuzaradan, le chef des gardes, laissa dans le pays de Juda une partie des plus pauvres du peuple, ceux qui n'avaient rien ; et il leur donna en même temps des vignes et des champs.
\p
\v 11 Or, Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait donné cet ordre à Nebuzaradan, le chef des gardes, au sujet de Jérémie :
\v 12 « Prends-le et veille sur lui. Ne lui fais aucun mal, mais agis envers lui comme il te le dira. »
\p
\v 13 Ainsi Nebuzaradan, le chef des gardes, Nebuschazban le Rabsaris, Nergal-Saretser le Rabmag, et tous les principaux officiers du roi de Babylone,
\v 14 envoyèrent chercher Jérémie dans la cour de la garde, et ils le confièrent à Guedalia, fils d'Ahikam, fils de Schaphan, pour qu'il le ramène chez lui. Il demeura ainsi au milieu du peuple.
\p
\v 15 Or, la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie pendant qu'il était enfermé dans la cour de la garde :
\v 16 « Va parler à Ébed-Mélec l'Éthiopien, et dis-lui : "Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je ferai venir mes paroles sur cette ville pour son malheur, et non pour son bonheur ; et elles s'accompliront devant toi en ce jour-là.
\v 17 Mais je te délivrerai en ce jour-là, dit le SEIGNEUR, et tu ne seras pas livré entre les mains des hommes que tu redoutes.
\v 18 Car je te sauverai à coup sûr. Tu ne tomberas pas par l'épée, mais tu auras la vie sauve, parce que tu as mis ta confiance en moi, déclare le SEIGNEUR." »