\c 1
\p
\v 1 Après qu'Alexandre, le Macédonien, fils de Philippe, fut sorti du pays de Chittim, et qu'il eut frappé Darius, roi des Perses et des Mèdes, il régna à sa place, dans les temps anciens, sur Grèce.
\v 2 Il livra beaucoup de batailles, gagna beaucoup de forteresses, tua les rois de la terre,
\v 3 alla jusqu'aux extrémités de la terre, et prit le butin d'une multitude de nations. La terre était tranquille devant lui. Il était exalté. Son coeur s'éleva.
\v 4 Il rassembla une armée extrêmement forte, et il dominait sur les pays, les nations et les principautés, qui lui rendaient hommage.
\p
\v 5 Après ces choses, il tomba malade, et il s'aperçut qu'il allait mourir.
\v 6 Il appela ses honorables serviteurs, qui avaient été élevés avec lui dès sa jeunesse, et il leur partagea son royaume de son vivant.
\v 7 Alexandre régna douze ans, puis il mourut.
\v 8 Alors ses serviteurs régnèrent, chacun à sa place.
\v 9 Ils se mirent tous des couronnes après sa mort, ainsi que leurs fils après eux, pendant de longues années ; et ils multiplièrent les maux sur la terre.
\p
\v 10 D'eux sortit une racine pécheresse, Antiochus Epiphanes, fils du roi Antiochus, qui avait été otage à Rome, et qui régna à la cent trente-septième année du royaume des Grecs.
\p
\v 11 En ces jours-là, des transgresseurs de la loi sortirent d'Israël et persuadèrent beaucoup de gens, en disant : Allons faire une alliance avec les païens qui nous entourent ; car depuis que nous avons été séparés d'eux, beaucoup de maux nous sont arrivés.
\v 12 Cette proposition était bonne à leurs yeux.
\v 13 Une partie du peuple se rendit avec empressement auprès du roi, et celui-ci les autorisa à observer les ordonnances des païens.
\v 14 Ainsi ils construisirent un gymnase à Jérusalem selon les lois des païens.
\v 15 Ils se rendirent incirconcis, abandonnèrent l'alliance sainte, s'attachèrent aux païens et se vendirent pour faire le mal.
\p
\v 16 Le royaume était établi aux yeux d'Antiochus, et il projetait de régner sur l'Égypte, afin de régner sur les deux royaumes.
\v 17 Il entra en Égypte avec une grande foule , avec des chars, des éléphants, de la cavalerie, et avec une grande marine.
\v 18 Il fit la guerre à Ptolémée, roi d'Égypte. Ptolémée fut confondu devant lui et prit la fuite, et beaucoup de gens tombèrent blessés à mort.
\v 19 Ils s'emparèrent des villes fortes du pays d'Égypte, et il prit le butin de l'Égypte.
\p
\v 20 Antiochus, après avoir vaincu l'Égypte, revint à, la cent quarante-troisième année, et monta contre Israël et Jérusalem avec une grande foule,.
\v 21 Il entra par effronterie dans le sanctuaire, et prit l'autel d'or, le chandelier pour la lumière, et tous ses ustensiles.
\v 22 Il prit la table des pains de proposition, les coupes pour les libations, les coupes, les encensoirs en or, le voile, les couronnes et la décoration en or de la façade du temple. Il enleva tout cela.
\v 23 Il prit l'argent, l'or et les objets précieux. Il prit les trésors cachés qu'il avait trouvés.
\v 24 Quand il eut pris tout cela, il s'en alla dans son pays. Il fit un grand carnage, et il parla avec beaucoup d'arrogance.
\v 25 Un grand deuil s'abattit sur Israël, dans tous les lieux où il se trouvait.
\v 26 Les chefs et les anciens gémissaient. Les vierges et les jeunes gens étaient affaiblis. La beauté des femmes était changée.
\v 27 Tous les fiancés se lamentaient. Celle qui était assise dans la chambre nuptiale se lamentait.
\v 28 Le pays était ému pour ses habitants, Et toute la maison de Jacob était revêtue de honte.
\p
\v 29 Après deux années complètes, le roi envoya dans les villes de Juda un chef collecteur de tributs, qui arriva à Jérusalem avec une grande foule.
\v 30 Il leur adressa des paroles de paix avec subtilité, et ils le crurent. Puis il tomba brusquement sur la ville, la frappa très durement et fit périr beaucoup de gens d'Israël.
\v 31 Il prit les dépouilles de la ville, y mit le feu et abattit de tous côtés ses maisons et ses murailles.
\v 32 Ils emmenèrent en captivité les femmes et les enfants, et s'emparèrent du bétail.
\v 33 Puis ils fortifièrent la ville de David avec une grande et forte muraille et avec de fortes tours, et elle devint leur citadelle.
\v 34 Ils y placèrent une nation pécheresse, transgresseuse de la loi, et ils s'y fortifièrent.
\v 35 Ils y entreposèrent des armes et des vivres, et rassemblant les dépouilles de Jérusalem, ils les y entreposèrent, et ils devinrent une grande menace.
\v 36 Ils devinrent un lieu d'attente contre le sanctuaire, et un adversaire redoutable pour Israël.
\v 37 Ils répandirent du sang innocent de tous côtés du sanctuaire, et ils souillèrent le sanctuaire.
\v 38 Les habitants de Jérusalem prirent la fuite à cause d'eux. Elle devint une habitation d'étrangers. Elle devint étrangère à ceux qui étaient nés en elle, et ses enfants l'abandonnèrent.
\v 39 Son sanctuaire a été dévasté comme un désert, ses fêtes se sont transformées en deuil, ses sabbats en opprobre, et sa gloire en mépris.
\v 40 A la mesure de sa gloire, son déshonneur s'est multiplié, et son élévation s'est changée en deuil.
\p
\v 41 Le roi Antiochus écrivit à tout son royaume que tous devaient former un seul peuple,
\v 42 et que chacun devait renoncer à ses propres lois. Toutes les nations se conformèrent à la parole du roi.
\v 43 Un grand nombre d'Israéliens se plièrent à son culte, offrirent des sacrifices aux idoles et profanèrent le sabbat.
\v 44 Le roi envoya des lettres par la main de messagers à Jérusalem et dans les villes de Juda, pour qu'elles suivent des lois étrangères au pays,
\v 45 et qu'elles interdisent les holocaustes entiers, les sacrifices et les libations dans le sanctuaire, qu'elles profanent les sabbats et les fêtes,
\v 46 et qu'elles souillent le sanctuaire et ceux qui sont saints ;
\v 47 de bâtir des autels, des temples et des sanctuaires pour les idoles, de sacrifier de la chair de porc et des animaux impurs ;
\v 48 de laisser leurs fils incirconcis, de rendre leurs âmes abominables par toutes sortes d'impuretés et de profanations ;
\v 49 d'oublier la loi et de changer toutes les ordonnances.
\v 50 Celui qui n'agira pas selon la parole du roi, mourra.
\v 51 Selon toutes ces paroles, il écrivit à tout son royaume. Il établit des surveillants sur tout le peuple, et il ordonna aux villes de Juda de sacrifier, ville par ville.
\v 52 On rassembla auprès d'eux un grand nombre de gens du peuple, tous ceux qui avaient abandonné la loi, et ils firent des choses mauvaises dans le pays.
\v 53 Ils obligèrent Israël à se cacher dans tous les lieux de refuge qu'ils avaient.
\p
\v 54 Le quinzième jour de Chislev, en , la cent quarante-cinquième année, ils bâtirent sur l'autel une abomination de désolation, et dans les villes de Juda, de tous côtés, ils bâtirent des autels d'idoles.
\v 55 A l'entrée des maisons et dans les rues, ils brûlaient des parfums.
\v 56 Ils déchiraient par morceaux les livres de la loi qu'ils trouvaient et y mettaient le feu.
\v 57 Quiconque était trouvé avec un livre quelconque de l'alliance, et si quelqu'un consentait à la loi, la sentence du roi le livrait à la mort.
\v 58 Ils agissaient ainsi, dans leur puissance, à l'égard d'Israël, à l'égard de ceux qu'on trouvait de mois en mois dans les villes.
\v 59 Le vingt-cinquième jour du mois, ils sacrifiaient sur l'autel des idoles qui était au-dessus de l'autel des holocaustes.
\v 60 Ils faisaient mourir les femmes qui avaient circoncis leurs enfants, selon le commandement.
\v 61 Ils suspendirent leurs enfants à leur cou, ainsi que leurs maisons et ceux qui les avaient circoncis.
\v 62 Beaucoup en Israël étaient pleinement résolus et confirmés en eux-mêmes à ne pas manger de choses impures.
\v 63 Ils choisirent de mourir, afin de ne pas être souillés par ces aliments et de ne pas profaner la sainte alliance ; et ils moururent.
\v 64 Une colère extrêmement grande s'abattit sur Israël.