\c 9
\p
\v 1 J'ai appliqué mon cœur à tout cela, afin de tout examiner : les justes, les sages et leurs œuvres sont dans la main de Dieu ; qu'il s'agisse d'amour ou de haine, l'homme ne le sait pas, tout est devant eux.
\v 2 Tout arrive à tous de la même manière. Il y a un même sort pour le juste et pour le méchant, pour le bon, pour le pur et pour l'impur, pour celui qui offre des sacrifices et pour celui qui n'en offre pas. Il en est du bon comme du pécheur, de celui qui prête serment comme de celui qui craint de prêter serment.
\v 3 C'est là un mal dans tout ce qui se fait sous le soleil : il y a un même sort pour tous. De plus, le cœur des fils des hommes est rempli de méchanceté, et la folie habite leur cœur pendant qu'ils vivent ; après quoi, ils rejoignent les morts.
\v 4 Pour celui qui est associé à tous les vivants, il y a de l'espérance ; car un chien vivant vaut mieux qu'un lion mort.
\v 5 Les vivants, en effet, savent qu'ils mourront ; mais les morts ne savent rien. Il n'y a plus de récompense pour eux, car leur souvenir est oublié.
\v 6 Leur amour, leur haine et leur jalousie ont disparu depuis longtemps ; et ils n'ont plus de part, pour toujours, dans tout ce qui se fait sous le soleil.
\p
\v 7 Va, mange ton pain avec joie, et bois ton vin d'un cœur gai ; car Dieu a déjà approuvé tes œuvres.
\v 8 Que tes vêtements soient blancs en tout temps, et que l'huile ne manque pas sur ta tête.
\v 9 Jouis de la vie avec la femme que tu aimes, pendant tous les jours de ta vie de vanité qu'il t'a donnés sous le soleil, pendant tous tes jours de vanité ; car c'est ta part dans la vie, et dans le labeur que tu accomplis sous le soleil.
\v 10 Tout ce que ta main trouve à faire, fais-le avec ta force ; car il n'y a ni œuvre, ni projet, ni connaissance, ni sagesse dans le Sheol,\f + \fr 9:10 \ft Le Sheol est le lieu des morts.\f* où tu vas.
\p
\v 11 J'ai considéré à nouveau et j'ai vu sous le soleil que la course n'est pas aux rapides, ni la bataille aux forts, ni le pain aux sages, ni la richesse aux intelligents, ni la faveur aux habiles ; car le temps et les circonstances surviennent pour eux tous.
\v 12 Car l'homme ne connaît pas son heure. Pareils aux poissons pris dans un filet funeste, et aux oiseaux attrapés au piège, les fils des hommes sont pris au piège en un temps de malheur, lorsqu'il s'abat soudainement sur eux.
\p
\v 13 J'ai aussi observé la sagesse sous le soleil de cette manière, et elle m'a paru grande.
\v 14 Il y avait une petite ville, avec peu d'habitants ; un grand roi marcha contre elle, l'assiégea et construisit contre elle de puissants retranchements.
\v 15 Il s'y trouvait un homme pauvre et sage, qui délivra la ville par sa sagesse ; pourtant, personne ne se souvint de cet homme pauvre.
\v 16 Alors je dis : « La sagesse vaut mieux que la force. » Néanmoins, la sagesse du pauvre est méprisée, et ses paroles ne sont pas écoutées.
\v 17 Les paroles des sages, écoutées dans le calme, valent mieux que les cris de celui qui domine parmi les insensés.
\v 18 La sagesse vaut mieux que les armes de guerre ; mais un seul pécheur détruit beaucoup de bien.