\c 22
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Et toi, fils d'homme, jugeras-tu ? Jugeras-tu la ville sanguinaire ? Fais-lui donc connaître toutes ses abominations.
\v 3 Tu diras : Ainsi parle le Seigneur DIEU : “Ville qui répand le sang au milieu d'elle pour que son heure arrive, et qui se fabrique des idoles pour se souiller !
\v 4 Tu t'es rendue coupable par le sang que tu as versé, et tu t'es souillée par les idoles que tu as fabriquées ! Tu as fait approcher tes jours, et tu es parvenue au terme de tes années. C'est pourquoi je fais de toi le mépris des nations et la risée de tous les pays.
\v 5 Ceux qui sont près et ceux qui sont loin de toi se moqueront de toi, toi dont le nom est infâme, toi qui es pleine de tumulte.
\p
\v 6 ”‘”Voici, les princes d'Israël ont été en toi, chacun usant de sa force pour répandre le sang.
\v 7 En toi, on méprise père et mère.\f + \fr 22:7 \ft Littéralement, \fqa on a traité à la légère père et mère.\f* Au milieu de toi, on opprime l'étranger. En toi, on fait du tort à l'orphelin et à la veuve.
\v 8 Tu as méprisé mes choses saintes, et tu as profané mes sabbats.
\v 9 Il y a eu en toi des calomniateurs pour répandre le sang. En toi, ils ont mangé sur les montagnes. Ils ont commis des actes infâmes au milieu de toi.
\v 10 En toi, ils ont découvert la nudité de leur père. En toi, ils ont abusé de celle qui était souillée par son impureté.
\v 11 L'un a commis une abomination avec la femme de son prochain, un autre a souillé sa belle-fille par l'infamie. Un autre encore, en toi, a déshonoré sa sœur, la fille de son père.
\v 12 En toi, ils ont accepté des pots-de-vin pour répandre le sang. Tu as exigé des intérêts et de l'usure, tu as dépouillé tes prochains par l'extorsion, et tu m'as oublié,” dit le Seigneur DIEU.
\p
\v 13 ”‘”Voici, c'est pourquoi je frappe des mains contre le gain malhonnête que tu as réalisé, et contre le sang qui a été versé au milieu de toi.
\v 14 Ton cœur tiendra-t-il bon, ou tes mains seront-elles fortes, aux jours où j'agirai contre toi ? Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé, et je le ferai.
\v 15 Je te disperserai parmi les nations, je t'éparpillerai dans les pays, et je ferai disparaître ton impureté du milieu de toi.
\v 16 Tu seras profanée par toi-même aux yeux des nations. Alors tu sauras que je suis le SEIGNEUR.”’”
\p
\v 17 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 18 « Fils d'homme, la maison d'Israël est devenue pour moi comme des scories. Ils sont tous du bronze, de l'étain, du fer et du plomb au milieu du fourneau. Ils sont les scories de l'argent.
\v 19 C'est pourquoi le Seigneur DIEU dit : ‘Parce que vous êtes tous devenus des scories, voici, je vous rassemblerai au milieu de Jérusalem.
\v 20 Tout comme on rassemble l'argent, le bronze, le fer, le plomb et l'étain au milieu du fourneau, et qu'on souffle sur le feu pour les fondre, ainsi je vous rassemblerai dans ma colère et dans ma fureur, je vous y déposerai et je vous fondrai.
\v 21 Oui, je vous rassemblerai, je soufflerai sur vous avec le feu de ma fureur, et vous y serez fondus.
\v 22 Comme l'argent fond au milieu du fourneau, ainsi vous fondrez au milieu d'elle ; et vous saurez que c'est moi, le SEIGNEUR, qui ai répandu ma fureur sur vous.’ »
\p
\v 23 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 24 « Fils d'homme, dis-lui : ‘Tu es une terre qui n'a pas été purifiée, ni arrosée de pluie au jour de l'indignation.’
\v 25 Il y a une conspiration de ses prophètes au milieu d'elle ; comme un lion rugissant qui déchire sa proie, ils ont dévoré des vies. Ils s'emparent des trésors et des choses précieuses. Ils ont multiplié les veuves au milieu d'elle.
\v 26 Ses prêtres ont fait violence à ma loi et ont profané mes choses saintes. Ils n'ont fait aucune distinction entre ce qui est saint et ce qui est profane, ils n'ont pas fait connaître la différence entre ce qui est impur et ce qui est pur, et ils ont détourné les yeux de mes sabbats. Ainsi, je suis profané au milieu d'eux.
\v 27 Ses princes, au milieu d'elle, sont comme des loups qui déchirent leur proie, pour répandre le sang et pour détruire des vies, afin de réaliser des gains malhonnêtes.
\v 28 Ses prophètes ont appliqué un enduit de plâtre pour eux, ayant de fausses visions et leur prononçant des oracles mensongers, en disant : ‘Ainsi parle le Seigneur DIEU,’ alors que le SEIGNEUR n'a pas parlé.
\v 29 Le peuple du pays s'est livré à l'oppression et a commis des vols. Oui, ils ont maltraité le pauvre et l'indigent, et ils ont opprimé l'étranger au mépris de la justice.
\p
\v 30 « J'ai cherché parmi eux un homme qui relèverait la muraille et qui se tiendrait sur la brèche devant moi en faveur du pays, afin que je ne le détruise pas ; mais je n'en ai trouvé aucun.
\v 31 C'est pourquoi j'ai répandu mon indignation sur eux. Je les ai consumés par le feu de ma fureur. J'ai fait retomber leur propre conduite sur leur tête », dit le Seigneur DIEU.