\c 23
\p
\v 1 Longtemps après que le SEIGNEUR eut accordé le repos à Israël en le délivrant de tous ses ennemis d'alentour, Josué, devenu vieux et avancé en âge,
\v 2 Josué convoqua tout Israël, ses anciens, ses chefs, ses juges et ses officiers, et il leur dit : « Je suis vieux et avancé en âge.
\v 3 Vous avez vu tout ce que le SEIGNEUR votre Dieu a fait à toutes ces nations à cause de vous ; car c'est le SEIGNEUR votre Dieu qui a combattu pour vous.
\v 4 Voici, je vous ai réparti par le sort ces nations qui restent, pour qu'elles soient un héritage pour vos tribus, depuis le Jourdain, avec toutes les nations que j'ai exterminées, jusqu'à la grande mer, vers le soleil couchant.
\v 5 Le SEIGNEUR votre Dieu les repoussera lui-même devant vous, et les chassera loin de votre vue. Vous posséderez leur pays, comme le SEIGNEUR votre Dieu vous l'a dit.
\p
\v 6 Soyez donc très courageux pour garder et pour mettre en pratique tout ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, afin de ne vous en détourner ni à droite ni à gauche ;
\v 7 afin de ne pas vous mêler à ces nations, celles qui restent parmi vous ; de ne point faire mention du nom de leurs dieux, de ne jurer par eux, de ne pas les servir, et de ne point vous prosterner devant eux ;
\v 8 mais attachez-vous au SEIGNEUR votre Dieu, comme vous l'avez fait jusqu'à ce jour.
\p
\v 9 Car le SEIGNEUR a chassé devant vous des nations grandes et puissantes. Quant à vous, personne n'a pu vous résister jusqu'à ce jour.
\v 10 Un seul homme d'entre vous en poursuivra mille ; car c'est le SEIGNEUR votre Dieu qui combat pour vous, comme il vous l'a dit.
\v 11 Veillez donc attentivement sur vous-mêmes, pour aimer le SEIGNEUR votre Dieu.
\p
\v 12 Mais si vous vous détournez, et que vous vous attachiez au reste de ces nations, celles qui restent parmi vous, si vous vous unissez par des mariages avec elles, et si vous vous mêlez à elles, et elles à vous ;
\v 13 sachez avec certitude que le SEIGNEUR votre Dieu ne continuera pas à chasser ces nations de devant vous ; mais elles seront pour vous un piège et un filet, un fouet dans vos flancs et des épines dans vos yeux, jusqu'à ce que vous périssiez de dessus ce bon pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous a donné.
\p
\v 14 Voici, je m'en vais aujourd'hui par le chemin de toute la terre. Vous savez de tout votre cœur et de toute votre âme qu'aucune des bonnes paroles que le SEIGNEUR votre Dieu a prononcées sur vous n'est restée sans effet. Toutes se sont accomplies pour vous. Il n'en a manqué aucune.
\v 15 Il arrivera que, tout comme les bonnes paroles que le SEIGNEUR votre Dieu vous a dites se sont accomplies pour vous, de même le SEIGNEUR fera venir sur vous tous les maux, jusqu'à ce qu'il vous ait détruits de dessus ce bon pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous a donné,
\v 16 si vous transgressez l'alliance du SEIGNEUR votre Dieu, qu'il vous a prescrite, et si vous allez servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux. Alors la colère du SEIGNEUR s'enflammera contre vous, et vous périrez promptement de dessus le bon pays qu'il vous a donné. »