\c 35
\p
\v 1  Moïse convoqua toute l'assemblée des enfants d'Israël, et leur dit : Voici les paroles que l'Éternel a prescrites, afin que vous les mettiez en pratique.
\v 2  Pendant six jours, on travaillera ; mais le septième jour sera pour vous un jour saint, un sabbat, un repos solennel pour Yahvé : quiconque y fera quelque ouvrage sera puni de mort.
\v 3  Vous n'allumerez pas de feu dans vos habitations le jour du sabbat ».
\p
\v 4  Moïse parla à toute l'assemblée des enfants d'Israël, et dit : Voici ce que l'Éternel a ordonné, en disant :
\v 5  Prenez parmi vous une offrande pour l'Éternel. Que celui qui a le cœur bien disposé l'apporte en offrande à Yahvé : de l'or, de l'argent, de l'airain,
\v 6  de l'azur, de la pourpre, de l'écarlate, du fin lin, du poil de chèvre,
\v 7  des peaux de béliers teintes en rouge, des peaux de vaches marines, du bois d'acacia,
\v 8  de l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et pour le parfum odoriférant,
\v 9  des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral.
\p
\v 10 "'Que tous les hommes d'entre vous qui ont du cœur viennent, et qu'ils fabriquent tout ce que l'Éternel a ordonné :
\v 11 le tabernacle, sa couverture extérieure, son toit, ses agrafes, ses planches, ses barres, ses piliers et ses socles ;
\v 12 l'arche et ses barres, le propitiatoire, le voile du paravent ;
\v 13  la table avec ses barres et tous ses ustensiles, et les pains de proposition ;
\v 14  le chandelier pour le luminaire, avec ses ustensiles, ses lampes, et l'huile pour le luminaire ;
\v 15 l'autel des parfums, avec ses barres, l'huile d'onction, le parfum odoriférant, le rideau de la porte, à l'entrée de la tente ;
\v 16 l'autel des holocaustes, avec sa grille d'airain, ses barres, et tous ses ustensiles, le bassin et sa base ;
\v 17 les toiles du parvis, ses colonnes, leurs socles, et le rideau de la porte du parvis ;
\v 18 les épingles du tabernacle, les épingles du parvis, et leurs cordons ;
\v 19  les vêtements de travail pour le service du lieu saint, les vêtements sacrés du prêtre Aaron, et les vêtements de ses fils, pour le service du sacerdoce.'"
\p
\v 20  Toute la congrégation des enfants d'Israël quitta la présence de Moïse.
\v 21  Ils vinrent, tous ceux que leur cœur excitait et tous ceux que leur esprit rendait volontaires, et ils apportèrent l'offrande de l'Éternel pour l'ouvrage de la tente d'assignation, pour tout son service, et pour les vêtements sacrés.
\v 22  Ils vinrent, hommes et femmes, tous ceux qui étaient de bonne volonté, et ils apportèrent des broches, des boucles d'oreilles, des anneaux de sceau, des bracelets, tous les bijoux d'or, tous ceux qui présentaient une offrande d'or à l'Éternel.
\v 23  Tous ceux qui avaient trouvé du bleu, de la pourpre, de l'écarlate, du fin lin, du poil de chèvre, des peaux de béliers teintes en rouge, et des peaux de vaches marines, les apportèrent.
\v 24  Tous ceux qui offraient une offrande d'argent et d'airain apportaient l'offrande de Yahvé ; et tous ceux qui trouvaient du bois d'acacia pour un ouvrage quelconque du service l'apportaient.
\v 25  Toutes les femmes qui avaient du cœur filèrent de leurs mains et apportèrent ce qu'elles avaient filé : du bleu, du pourpre, de l'écarlate et du fin lin.
\v 26  Toutes les femmes dont le cœur était animé par la sagesse filèrent le poil de chèvre.
\v 27 Les chefs apportèrent les pierres d'onyx et les pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral ;
\v 28 ainsi que les aromates et l'huile pour le luminaire, pour l'huile d'onction et pour le parfum odoriférant.
\v 29  Les enfants d'Israël apportèrent une offrande volontaire à l'Éternel, chaque homme et chaque femme dont le cœur le permettait, pour tous les travaux que l'Éternel avait ordonné de faire par Moïse.
\p
\v 30  Moïse dit aux enfants d'Israël : « Voici, l'Éternel a appelé par son nom Bezalel, fils d'Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda.
\v 31  Il l'a rempli de l'Esprit de Dieu, de sagesse, d'intelligence, de connaissance et d'habileté dans toutes sortes d'ouvrages,
\v 32  et d'habileté dans la réalisation d'ouvrages, dans le travail de l'or, de l'argent et du bronze,
\v 33  dans la taille des pierres à enchâsser, dans la sculpture du bois, dans toutes sortes d'ouvrages.
\v 34  Il a mis dans son cœur la volonté d'enseigner, lui et Oholiab, fils d'Ahisamach, de la tribu de Dan.
\v 35  Il les a remplis de sagesse de cœur pour travailler toutes sortes d'ouvrages, du graveur, de l'ouvrier habile, et du brodeur, en bleu, en pourpre, en cramoisi, et en fin lin, et du tisserand, même de ceux qui font n'importe quel travail, et de ceux qui font des ouvrages habiles.