\c 2
\p
\v 1 Le vingt et unième jour du septième mois, la parole du SEIGNEUR fut adressée par l'intermédiaire du prophète Aggée :
\v 2 « Parle à Zorobabel, fils de Shealtiel, gouverneur de Juda, à Josué, fils de Yehotsadaq, le grand prêtre, et au reste du peuple. Dis-leur :
\v 3 "Qui reste-t-il parmi vous qui ait vu cette maison dans sa gloire première ? Et comment la voyez-vous maintenant ? À vos yeux, n'est-elle pas comme rien ?"
\v 4 "Mais maintenant, fortifie-toi, Zorobabel, déclare le SEIGNEUR. Fortifie-toi, Josué, fils de Yehotsadaq, grand prêtre. Fortifiez-vous, vous tous, peuple du pays, déclare le SEIGNEUR, et mettez-vous à l'œuvre ! Car je suis avec vous, déclare le SEIGNEUR des armées.
\v 5 C'est la parole sur laquelle j'ai fait alliance avec vous lorsque vous êtes sortis d'Égypte, et mon Esprit demeure au milieu de vous. Ne craignez pas !"
\v 6 Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées : "Encore une fois, dans peu de temps, j'ébranlerai les cieux, la terre, la mer et la terre sèche ;
\v 7 j'ébranlerai toutes les nations. Les trésors de toutes les nations afflueront, et je remplirai cette maison de gloire, dit le SEIGNEUR des armées.
\v 8 L'argent est à moi, et l'or est à moi, déclare le SEIGNEUR des armées.
\v 9 La gloire à venir de cette maison sera plus grande que la première, dit le SEIGNEUR des armées, et dans ce lieu je donnerai la paix, déclare le SEIGNEUR des armées." »
\p
\v 10 Le vingt-quatrième jour du neuvième mois, la deuxième année de Darius, la parole du SEIGNEUR fut adressée par l'intermédiaire du prophète Aggée :
\v 11 « Ainsi parle le SEIGNEUR des armées : Interroge les prêtres sur la loi. Demande-leur :
\v 12 "Si quelqu'un porte de la viande consacrée dans le pan de son vêtement, et qu'avec ce pan il touche du pain, un ragoût, du vin, de l'huile ou toute autre nourriture, ces choses deviendront-elles saintes ?" »
\p Les prêtres répondirent : « Non. »
\p
\v 13 Alors Aggée dit : « Si une personne rendue impure par le contact d'un cadavre touche l'une de ces choses, la chose touchée deviendra-t-elle impure ? »
\p Les prêtres répondirent : « Elle deviendra impure. »
\p
\v 14 Alors Aggée reprit : « "Tel est ce peuple, telle est cette nation devant moi, déclare le SEIGNEUR, et telle est toute l'œuvre de leurs mains. Ce qu'ils y offrent est impur.
\v 15 Maintenant, réfléchissez bien, à partir d'aujourd'hui et en remontant dans le passé, avant que l'on n'ait posé pierre sur pierre dans le temple du SEIGNEUR.
\v 16 Pendant tout ce temps, quand on venait à un tas de vingt mesures, il n'y en avait que dix. Quand on venait à la cuve pour puiser cinquante mesures de vin, il n'y en avait que vingt.
\v 17 Je vous ai frappés par la rouille, la nielle et la grêle dans toute l'œuvre de vos mains ; pourtant vous n'êtes pas revenus à moi, déclare le SEIGNEUR.
\v 18 Réfléchissez bien, à partir d'aujourd'hui et en remontant dans le passé, depuis le vingt-quatrième jour du neuvième mois, depuis le jour où les fondations du temple du SEIGNEUR ont été posées, réfléchissez-y.
\v 19 Y a-t-il encore des semences dans le grenier ? Même la vigne, le figuier, le grenadier et l'olivier n'ont rien produit. Mais à partir d'aujourd'hui, je vous bénirai." »
\p
\v 20 La parole du SEIGNEUR fut adressée une seconde fois à Aggée le vingt-quatrième jour du mois :
\v 21 « Parle à Zorobabel, gouverneur de Juda, et dis-lui : "J'ébranlerai les cieux et la terre.
\v 22 Je renverserai le trône des royaumes. Je détruirai la puissance des royaumes des nations. Je renverserai les chars et ceux qui les montent. Les chevaux et leurs cavaliers s'effondreront, chacun par l'épée de son frère.
\v 23 En ce jour-là, déclare le SEIGNEUR des armées, je te prendrai, Zorobabel, mon serviteur, fils de Shealtiel, déclare le SEIGNEUR, et je ferai de toi comme un sceau, car je t'ai choisi, déclare le SEIGNEUR des armées." »