\c 15
\p
\v 1 La dix-huitième année du roi Jéroboam, fils de Nebath, Abijam commença à régner sur Juda.
\v 2 Il régna trois ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Maaca, fille d'Abischalom.
\v 3 Il marcha dans tous les péchés que son père avait commis avant lui ; et son cœur ne fut pas parfait envers le SEIGNEUR son Dieu, comme le cœur de David son père.
\v 4 Néanmoins, à cause de David, le SEIGNEUR son Dieu lui donna une lampe à Jérusalem, en établissant son fils après lui et en affermissant Jérusalem ;
\v 5 parce que David avait fait ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, et qu'il ne s'était détourné d'aucun de ses commandements pendant tous les jours de sa vie, sauf seulement dans l'affaire d'Urie le Hittite.
\v 6 Il y eut la guerre entre Roboam et Jéroboam tous les jours de sa vie.
\v 7 Le reste des actes d'Abijam, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ? Il y eut la guerre entre Abijam et Jéroboam.
\v 8 Abijam s'endormit avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de David ; et Asa son fils régna à sa place.
\p
\v 9 La vingtième année de Jéroboam, roi d'Israël, Asa commença à régner sur Juda.
\v 10 Il régna quarante et un ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Maaca, fille d'Abischalom.
\v 11 Asa fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, comme David son père.
\v 12 Il expulsa du pays les prostitués sacrés, et fit disparaître toutes les idoles que ses pères avaient fabriquées.
\v 13 Il destitua même sa mère Maaca de son rang de reine, parce qu'elle avait fait une idole abominable pour Astarté. Asa abattit son idole, et la brûla au torrent du Cédron.
\v 14 Mais les hauts lieux ne disparurent pas. Néanmoins le cœur d'Asa fut parfait envers le SEIGNEUR pendant tous ses jours.
\v 15 Il apporta dans la maison du SEIGNEUR les choses que son père avait consacrées, et les choses qu'il avait lui-même consacrées : de l'argent, de l'or et des ustensiles.
\p
\v 16 Il y eut la guerre entre Asa et Baescha, roi d'Israël, pendant toute leur vie.
\v 17 Baescha, roi d'Israël, monta contre Juda, et il bâtit Rama, pour empêcher quiconque de sortir de chez Asa, roi de Juda, ou d'y entrer.
\v 18 Alors Asa prit tout l'argent et l'or qui restaient dans les trésors de la maison du SEIGNEUR, et les trésors de la maison du roi, et les remit entre les mains de ses serviteurs. Puis le roi Asa les envoya vers Ben-Hadad, fils de Tabrimmon, fils de Hézion, roi de Syrie, qui habitait à Damas, en disant :
\v 19 « Qu'il y ait une alliance entre moi et toi, comme il y en eut une entre mon père et ton père. Voici, je t'envoie un présent en argent et en or. Va, romps ton alliance avec Baescha, roi d'Israël, afin qu'il s'éloigne de moi. »
\p
\v 20 Ben-Hadad écouta le roi Asa ; il envoya les chefs de ses armées contre les villes d'Israël, et frappa Ijon, Dan, Abel-Beth-Maaca, tout Kinneroth, avec tout le pays de Nephthali.
\v 21 Lorsque Baescha l'apprit, il cessa de bâtir Rama, et s'établit à Thirtsa.
\v 22 Alors le roi Asa fit une convocation à tout Juda. Personne n'en fut exempté. Ils emportèrent les pierres et le bois de Rama, dont Baescha s'était servi pour la bâtir ; et le roi Asa s'en servit pour bâtir Guéba de Benjamin, et Mitspa.
\v 23 Le reste de tous les actes d'Asa, de toutes ses prouesses, et de tout ce qu'il a fait, ainsi que les villes qu'il a bâties, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ? Mais au temps de sa vieillesse, il fut malade des pieds.
\v 24 Asa s'endormit avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David son père ; et Josaphat son fils régna à sa place.
\p
\v 25 Nadab, fils de Jéroboam, commença à régner sur Israël la deuxième année d'Asa, roi de Juda ; et il régna sur Israël pendant deux ans.
\v 26 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et marcha dans la voie de son père, et dans le péché par lequel il avait fait pécher Israël.
\v 27 Baescha, fils d'Achija, de la maison d'Issacar, conspira contre lui ; et Baescha le frappa à Guibbethon, qui appartenait aux Philistins, car Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbethon.
\v 28 C'est la troisième année d'Asa, roi de Juda, que Baescha le tua et régna à sa place.
\v 29 Dès qu'il fut roi, il frappa toute la maison de Jéroboam. Il ne laissa à Jéroboam aucun être qui respirât, jusqu'à ce qu'il l'eût détruit, selon la parole que le SEIGNEUR avait prononcée par son serviteur Achija de Silo ;
\v 30 à cause des péchés de Jéroboam qu'il avait commis, et par lesquels il avait fait pécher Israël, à cause des provocations par lesquelles il avait irrité le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël.
\p
\v 31 Le reste des actes de Nadab, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël ?
\v 32 Il y eut la guerre entre Asa et Baescha, roi d'Israël, pendant toute leur vie.
\p
\v 33 La troisième année d'Asa, roi de Juda, Baescha, fils d'Achija, commença à régner sur tout Israël à Thirtsa, pour vingt-quatre ans.
\v 34 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et marcha dans la voie de Jéroboam, et dans le péché par lequel il avait fait pécher Israël.