\c 28
\p
\v 1 Il arrivera, si tu écoutes attentivement la voix du SEIGNEUR ton Dieu, pour observer et mettre en pratique tous ses commandements que je te prescris aujourd'hui, que le SEIGNEUR ton Dieu t'élèvera au-dessus de toutes les nations de la terre.
\v 2 Toutes ces bénédictions viendront sur toi et t'atteindront, si tu écoutes la voix du SEIGNEUR ton Dieu.
\v 3 Tu seras béni dans la ville, et tu seras béni dans les champs.
\v 4 Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, le fruit de tes troupeaux, les portées de ton gros bétail et les petits de ton troupeau, seront bénis.
\v 5 Ta corbeille et ton pétrin seront bénis.
\v 6 Tu seras béni à ton arrivée, et tu seras béni à ton départ.
\v 7 Le SEIGNEUR fera que tes ennemis, qui s'élèveront contre toi, soient battus devant toi. Ils sortiront contre toi par un seul chemin, et ils fuiront devant toi par sept chemins.
\v 8 Le SEIGNEUR ordonnera à la bénédiction d'être avec toi dans tes greniers et dans tout ce que tu entreprendras. Il te bénira dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne.
\v 9 Le SEIGNEUR t'établira pour être son peuple saint, comme il te l'a juré, si tu observes les commandements du SEIGNEUR ton Dieu et si tu marches dans ses voies.
\v 10 Tous les peuples de la terre verront que tu es appelé du nom du SEIGNEUR, et ils te craindront.
\v 11 Le SEIGNEUR t'accordera une prospérité abondante dans le fruit de tes entrailles, dans le fruit de tes troupeaux, et dans le fruit de ton sol, dans le pays que le SEIGNEUR a juré à tes pères de te donner.
\v 12 Le SEIGNEUR t'ouvrira son bon trésor dans le ciel, pour donner à ton pays la pluie en sa saison, et pour bénir tout le travail de tes mains. Tu prêteras à beaucoup de nations, et tu n'emprunteras pas.
\v 13 Le SEIGNEUR fera de toi la tête, et non la queue. Tu seras toujours en haut, et tu ne seras jamais en bas, si tu écoutes les commandements du SEIGNEUR ton Dieu, que je te prescris aujourd'hui, pour les observer et les mettre en pratique,
\v 14 et si tu ne te détournes ni à droite ni à gauche de toutes les paroles que je te prescris aujourd'hui, pour aller après d'autres dieux afin de les servir.
\p
\v 15 Mais il arrivera, si tu n'écoutes pas la voix du SEIGNEUR ton Dieu, pour observer et mettre en pratique tous ses commandements et ses statuts que je te prescris aujourd'hui, que toutes ces malédictions viendront sur toi et t'atteindront.
\v 16 Tu seras maudit dans la ville, et tu seras maudit dans les champs.
\v 17 Ta corbeille et ton pétrin seront maudits.
\v 18 Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, les portées de ton gros bétail et les petits de ton troupeau, seront maudits.
\v 19 Tu seras maudit à ton arrivée, et tu seras maudit à ton départ.
\v 20 Le SEIGNEUR enverra sur toi la malédiction, la confusion et la menace dans tout ce que tu entreprendras de faire, jusqu'à ce que tu sois détruit et que tu périsses rapidement, à cause de la méchanceté de tes actions par lesquelles tu m'as abandonné.
\v 21 Le SEIGNEUR attachera la peste à toi, jusqu'à ce qu'il t'ait consumé hors du pays où tu entres pour en prendre possession.
\v 22 Le SEIGNEUR te frappera de consomption, de fièvre, d'inflammation, de chaleur brûlante, de sécheresse, de rouille et de nielle. Elles te poursuivront jusqu'à ce que tu périsses.
\v 23 Ton ciel, qui est au-dessus de ta tête, sera d'airain, et la terre, qui est sous toi, sera de fer.
\v 24 Le SEIGNEUR donnera pour pluie à ton pays de la poudre et de la poussière. Il en descendra du ciel sur toi, jusqu'à ce que tu sois détruit.
\v 25 Le SEIGNEUR te fera battre devant tes ennemis. Tu sortiras contre eux par un seul chemin, et tu fuiras devant eux par sept chemins. Tu seras ballotté parmi tous les royaumes de la terre.
\v 26 Tes cadavres seront la nourriture de tous les oiseaux du ciel et des bêtes de la terre ; et il n'y aura personne pour les effrayer.
\v 27 Le SEIGNEUR te frappera des ulcères d'Égypte, de tumeurs, de gale et de teigne, dont tu ne pourras pas guérir.
\v 28 Le SEIGNEUR te frappera de folie, d'aveuglement et d'égarement d'esprit.
\v 29 Tu tâtonneras en plein midi, comme l'aveugle tâtonne dans l'obscurité, et tu ne prospéreras pas dans tes voies. Tu seras sans cesse opprimé et dépouillé, et il n'y aura personne pour te sauver.
\v 30 Tu te fianceras à une femme, et un autre homme couchera avec elle. Tu bâtiras une maison, et tu n'y habiteras pas. Tu planteras une vigne, et tu n'en recueilleras pas le fruit.
\v 31 Ton bœuf sera abattu sous tes yeux, et tu n'en mangeras pas. Ton âne sera violemment enlevé devant toi, et il ne te sera pas rendu. Tes brebis seront données à tes ennemis, et il n'y aura personne pour te sauver.
\v 32 Tes fils et tes filles seront livrés à un autre peuple. Tes yeux regarderont et se languiront d'eux tout au long de la journée. Il n'y aura aucune force dans ta main.
\v 33 Une nation que tu ne connais pas mangera le fruit de ton sol et tout le produit de ton travail. Tu seras sans cesse opprimé et écrasé,
\v 34 de sorte que les spectacles que tes yeux verront te rendront fou.
\v 35 Le SEIGNEUR te frappera aux genoux et aux jambes d'un ulcère malin, dont tu ne pourras pas guérir, depuis la plante de ton pied jusqu'au sommet de ta tête.
\v 36 Le SEIGNEUR te fera partir, toi et ton roi que tu auras établi sur toi, vers une nation que ni toi ni tes pères n'avez connue. Là, tu serviras d'autres dieux de bois et de pierre.
\v 37 Tu deviendras un sujet d'étonnement, un proverbe et une fable parmi tous les peuples où le SEIGNEUR t'emmènera.
\v 38 Tu porteras beaucoup de semence dans les champs, et tu récolteras peu, car les criquets la dévoreront.
\v 39 Tu planteras des vignes et tu les cultiveras, mais tu ne boiras pas de vin ni ne feras de récolte, car les vers les mangeront.
\v 40 Tu auras des oliviers dans tout ton territoire, mais tu ne t'oindras pas d'huile, car tes olives tomberont.
\v 41 Tu engendreras des fils et des filles, mais ils ne seront pas à toi, car ils iront en captivité.
\v 42 Les criquets consumeront tous tes arbres et le fruit de ton sol.
\v 43 L'étranger qui est au milieu de toi s'élèvera au-dessus de toi de plus en plus haut, et tu descendras de plus en plus bas.
\v 44 Il te prêtera, et tu ne lui prêteras pas. Il sera la tête, et tu seras la queue.
\p
\v 45 Toutes ces malédictions viendront sur toi, te poursuivront et t'atteindront, jusqu'à ce que tu sois détruit, parce que tu n'as pas écouté la voix du SEIGNEUR ton Dieu, pour garder ses commandements et ses statuts qu'il t'a prescrits.
\v 46 Elles seront pour toi et pour ta descendance un signe et un prodige à toujours.
\v 47 Parce que tu n'as pas servi le SEIGNEUR ton Dieu avec joie et de bon cœur, en raison de l'abondance de toutes choses ;
\v 48 tu serviras tes ennemis, que le SEIGNEUR enverra contre toi, dans la faim, dans la soif, dans la nudité, et dans le manque de toutes choses. Il mettra un joug de fer sur ton cou, jusqu'à ce qu'il t'ait détruit.
\v 49 Le SEIGNEUR fera lever contre toi de loin, de l'extrémité de la terre, une nation qui fondra sur toi comme l'aigle : une nation dont tu ne comprendras pas la langue,
\v 50 une nation au visage farouche, qui ne respectera pas le vieillard et ne fera pas grâce au jeune.
\v 51 Elle mangera le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol, jusqu'à ce que tu sois détruit. Elle ne te laissera ni blé, ni vin nouveau, ni huile, ni les portées de ton gros bétail, ni les petits de ton troupeau, jusqu'à ce qu'elle t'ait fait périr.
\v 52 Elle t'assiégera dans toutes tes portes, jusqu'à ce que tes murailles hautes et fortifiées, dans lesquelles tu plaçais ta confiance, s'effondrent dans tout ton pays. Elle t'assiégera dans toutes tes portes, dans tout ton pays que le SEIGNEUR ton Dieu t'a donné.
\v 53 Tu mangeras le fruit de tes propres entrailles, la chair de tes fils et de tes filles que le SEIGNEUR ton Dieu t'a donnés, au milieu du siège et de la détresse avec laquelle tes ennemis t'angoisseront.
\v 54 L'homme le plus tendre et le plus délicat parmi vous aura un œil mauvais envers son frère, envers la femme qu'il aime, et envers le reste de ses enfants qui lui seront laissés,
\v 55 de sorte qu'il ne donnera à aucun d'eux de la chair de ses enfants qu'il mangera, parce qu'il ne lui restera plus rien, au milieu du siège et de la détresse avec laquelle ton ennemi t'angoissera dans toutes tes portes.
\v 56 La femme la plus tendre et la plus délicate parmi vous, qui n'aurait pas osé poser la plante de son pied sur la terre par délicatesse et par tendresse, aura un œil mauvais envers le mari qu'elle aime, envers son fils, envers sa fille,
\v 57 envers son nouveau-né qui sort d'entre ses pieds, et envers les enfants qu'elle enfante ; car elle les mangera en secret, manquant de tout, au milieu du siège et de la détresse avec laquelle ton ennemi t'angoissera dans tes portes.
\v 58 Si tu n'observes pas et ne mets pas en pratique toutes les paroles de cette loi, qui sont écrites dans ce livre, pour craindre ce nom glorieux et redoutable, LE SEIGNEUR\f + \fr 28:58 \ft SEIGNEUR ou DIEU en majuscules vient de l'hébreu יהוה Yahweh, sauf indication contraire où il vient de la forme courte יה Yah.\f* ton Dieu,
\v 59 alors le SEIGNEUR rendra tes fléaux et les fléaux de ta descendance redoutables, des fléaux grands et de longue durée, et des maladies graves et de longue durée.
\v 60 Il amènera de nouveau sur toi toutes les maladies d'Égypte dont tu avais peur, et elles s'attacheront à toi.
\v 61 De plus, toute maladie et tout fléau qui ne sont pas écrits dans le livre de cette loi, le SEIGNEUR les fera venir sur toi, jusqu'à ce que tu sois détruit.
\v 62 Vous resterez peu nombreux, alors que vous étiez aussi nombreux que les étoiles du ciel, parce que tu n'as pas écouté la voix du SEIGNEUR ton Dieu.
\v 63 Il arrivera que, comme le SEIGNEUR se réjouissait de vous faire du bien et de vous multiplier, ainsi le SEIGNEUR se réjouira de vous faire périr et de vous détruire. Vous serez arrachés du pays où tu entres pour en prendre possession.
\v 64 Le SEIGNEUR te dispersera parmi tous les peuples, d'une extrémité de la terre à l'autre extrémité de la terre. Là, tu serviras d'autres dieux que tu n'as pas connus, ni toi ni tes pères, du bois et de la pierre.
\v 65 Parmi ces nations, tu ne trouveras aucune tranquillité, et il n'y aura pas de repos pour la plante de ton pied ; mais le SEIGNEUR t'y donnera un cœur tremblant, des yeux languissants, et une âme en détresse.
\v 66 Ta vie sera en suspens devant toi. Tu auras peur nuit et jour, et tu n'auras aucune assurance de ta vie.
\v 67 Le matin tu diras : « Ah ! si c'était le soir ! » et le soir tu diras : « Ah ! si c'était le matin ! », à cause de la peur qui remplira ton cœur, et à cause des spectacles que tes yeux verront.
\v 68 Le SEIGNEUR te ramènera en Égypte sur des navires, par le chemin dont je t'avais dit que tu ne le reverrais plus. Là, vous vous offrirez en vente à vos ennemis comme esclaves et servantes, et personne ne vous achètera.