\c 34
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils de l'homme, prophétise contre les bergers d'Israël. Prophétise et dis-leur, à ces bergers : “Ainsi parle le Seigneur DIEU : Malheur aux bergers d'Israël qui se paissent eux-mêmes ! Les bergers ne devraient-ils pas faire paître le troupeau ?
\v 3 Vous mangez la graisse, vous vous habillez avec la laine, vous tuez les bêtes grasses, mais vous ne faites pas paître le troupeau.
\v 4 Vous n'avez pas fortifié les brebis chétives, vous n'avez pas guéri celles qui étaient malades, vous n'avez pas pansé celles qui étaient blessées. Vous n'avez pas ramené celles qui s'égaraient, vous n'avez pas cherché celles qui étaient perdues, mais vous les avez dominées avec violence et dureté.
\v 5 Elles se sont dispersées, faute de berger. Elles sont devenues la proie de toutes les bêtes sauvages, et elles ont été dispersées.
\v 6 Mes brebis ont erré sur toutes les montagnes et sur toutes les collines élevées. Oui, mes brebis ont été dispersées sur toute la surface de la terre. Nul ne s'en est soucié, nul ne les a cherchées.”
\p
\v 7 » C'est pourquoi, bergers, écoutez la parole du SEIGNEUR :
\v 8 “Aussi vrai que je suis vivant, déclare le Seigneur DIEU, parce que mes brebis ont été livrées au pillage et sont devenues la proie de toutes les bêtes sauvages, faute de berger, parce que mes bergers n'ont pas cherché mes brebis, qu'ils se sont repus eux-mêmes au lieu de faire paître mon troupeau,
\v 9 c'est pourquoi, bergers, écoutez la parole du SEIGNEUR !”
\v 10 Ainsi parle le Seigneur DIEU : “Voici, j'en veux aux bergers. Je réclamerai mes brebis de leurs mains, je les empêcherai de faire paître le troupeau, et les bergers ne se paîtront plus eux-mêmes. J'arracherai mes brebis de leur bouche, afin qu'elles ne leur servent plus de pâture.”
\p
\v 11 » Car ainsi parle le Seigneur DIEU : “Voici, j'aurai soin moi-même de mes brebis, et j'en ferai la revue.
\v 12 Comme un berger inspecte son troupeau le jour où il se trouve au milieu de ses brebis éparpillées, ainsi j'inspecterai mes brebis. Je les délivrerai de tous les lieux où elles ont été dispersées un jour de nuages et de sombres nuées.
\v 13 Je les ferai sortir d'entre les peuples, je les rassemblerai des divers pays, et je les ramènerai sur leur propre terre. Je les ferai paître sur les montagnes d'Israël, près des cours d'eau, et dans tous les lieux habités du pays.
\v 14 Je les ferai paître dans de bons pâturages, et leur enclos sera sur les hautes montagnes d'Israël. Là, elles se reposeront dans un bon enclos ; elles brouteront de gras pâturages sur les montagnes d'Israël.
\v 15 C'est moi-même qui ferai paître mes brebis, et c'est moi qui les ferai reposer, déclare le Seigneur DIEU.
\v 16 Je chercherai celle qui était perdue, je ramènerai celle qui s'était égarée, je panserai celle qui est blessée, et je fortifierai celle qui est malade. Mais je détruirai la bête grasse et vigoureuse. Je les ferai paître avec justice.”
\p
\v 17 » Quant à vous, mon troupeau, ainsi parle le Seigneur DIEU : “Voici, je jugerai entre brebis et brebis, entre les béliers et les boucs.
\v 18 Est-ce trop peu pour vous de brouter le bon pâturage, qu'il faille encore que vous fouliez aux pieds le reste de votre herbe ? De boire des eaux claires, qu'il faille encore que vous troubliez le reste avec vos pieds ?
\v 19 Et mes brebis doivent brouter ce que vos pieds ont foulé, et boire ce que vos pieds ont troublé !”
\p
\v 20 » C'est pourquoi ainsi leur parle le Seigneur DIEU : “Voici, je jugerai moi-même entre la brebis grasse et la brebis maigre.
\v 21 Parce que vous avez bousculé avec le flanc et l'épaule, et que vous avez heurté de vos cornes toutes les brebis chétives jusqu'à ce que vous les ayez chassées au-dehors,
\v 22 je sauverai mon troupeau, afin qu'il ne soit plus livré au pillage. Je jugerai entre brebis et brebis.
\v 23 J'établirai sur elles un seul berger, et il les fera paître : mon serviteur David. C'est lui qui les fera paître, et il sera leur berger.
\v 24 Moi, le SEIGNEUR, je serai leur Dieu, et mon serviteur David sera prince au milieu d'elles. Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé.
\p
\v 25 » “Je conclurai avec elles une alliance de paix, et je ferai disparaître du pays les bêtes féroces. Elles habiteront en sécurité dans le désert et dormiront dans les forêts.
\v 26 Je ferai d'elles, et des lieux qui entourent ma colline, une source de bénédiction. Je ferai tomber la pluie en sa saison ; ce seront des pluies de bénédiction.
\v 27 L'arbre des champs donnera son fruit, et la terre donnera ses récoltes. Elles seront en sécurité sur leur terre. Et elles sauront que je suis le SEIGNEUR, quand je briserai les barres de leur joug, et que je les délivrerai de la main de ceux qui les avaient asservies.
\v 28 Elles ne seront plus la proie des nations, et les bêtes de la terre ne les dévoreront plus. Elles habiteront en sécurité, et personne ne les effraiera.
\v 29 Je leur susciterai une plantation renommée ; elles ne seront plus consumées par la faim dans le pays, et elles ne porteront plus l'opprobre des nations.
\v 30 Elles sauront que moi, le SEIGNEUR, leur Dieu, je suis avec elles, et qu'elles sont mon peuple, elles, la maison d'Israël, déclare le Seigneur DIEU.
\v 31 Vous, mes brebis, les brebis de mon pâturage, vous êtes des hommes, et je suis votre Dieu”, déclare le Seigneur DIEU. »