\c 50
\nb
\v 1 Joseph se jeta sur le visage de son père, pleura sur lui et l'embrassa.
\v 2 Joseph ordonna à ses serviteurs, les médecins, d'embaumer son père ; et les médecins embaumèrent Israël.
\v 3 Quarante jours y furent employés, car c'est le nombre de jours qu'il faut pour embaumer. Les Égyptiens le pleurèrent pendant soixante-dix jours.
\p
\v 4 Quand les jours de deuil furent passés, Joseph parla à la maison de Pharaon, en disant : « Si j'ai trouvé grâce à vos yeux, parlez, je vous prie, à Pharaon, pour lui dire :
\v 5 "Mon père m'a fait jurer, en disant : 'Voici, je vais mourir. Tu m'enterreras dans le tombeau que je me suis creusé dans le pays de Canaan.' Maintenant donc, permets-moi de monter pour enterrer mon père, et je reviendrai." »
\p
\v 6 Pharaon répondit : « Monte, et enterre ton père, comme il te l'a fait jurer. »
\p
\v 7 Joseph monta pour enterrer son père ; et avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon, les anciens de sa maison, tous les anciens du pays d'Égypte,
\v 8 toute la maison de Joseph, ses frères, et la maison de son père. Ils ne laissèrent dans le pays de Gosen que leurs petits enfants, leurs troupeaux de menu et de gros bétail.
\v 9 Des chars et des cavaliers montèrent aussi avec lui. C'était une très grande troupe.
\v 10 Ils arrivèrent à l'aire d'Atad, qui est au-delà du Jourdain, et là ils firent de très grandes et très profondes lamentations. Joseph mena deuil pour son père pendant sept jours.
\v 11 Quand les habitants du pays, les Cananéens, virent ce deuil à l'aire d'Atad, ils dirent : « C'est un grand deuil pour les Égyptiens. » C'est pourquoi on appela ce lieu Abel-Mitsraïm, qui est au-delà du Jourdain.
\v 12 Ses fils firent pour lui exactement ce qu'il leur avait ordonné,
\v 13 car ses fils le transportèrent dans le pays de Canaan, et l'enterrèrent dans la grotte du champ de Macpéla, qu'Abraham avait achetée avec le champ, comme propriété funéraire, à Éphron le Hittite, vis-à-vis de Mamré.
\v 14 Joseph retourna en Égypte, lui, ses frères, et tous ceux qui étaient montés avec lui pour enterrer son père, après qu'il eut enterré son père.
\p
\v 15 Quand les frères de Joseph virent que leur père était mort, ils dirent : « Peut-être que Joseph nous prendra en haine, et qu'il nous rendra entièrement tout le mal que nous lui avons fait. »
\v 16 Ils firent dire à Joseph : « Ton père a donné cet ordre avant de mourir, en disant :
\v 17 "Vous parlerez ainsi à Joseph : 'Pardonne, je te prie, la désobéissance de tes frères et leur péché, car ils t'ont fait du mal.'" Maintenant, pardonne, nous te prions, la désobéissance des serviteurs du Dieu de ton père. » Joseph pleura quand ils lui parlèrent.
\v 18 Ses frères vinrent eux-mêmes se prosterner devant lui, et ils dirent : « Voici, nous sommes tes serviteurs. »
\v 19 Joseph leur dit : « N'ayez pas peur, car suis-je à la place de Dieu ?
\v 20 Quant à vous, vous aviez médité de me faire du mal, mais Dieu l'a voulu pour le bien, pour garder en vie un grand nombre de personnes, comme cela se voit aujourd'hui.
\v 21 Maintenant donc, n'ayez pas peur. Je pourvoirai à vos besoins et à ceux de vos petits enfants. » Il les consola, et leur parla avec bonté.
\p
\v 22 Joseph habita en Égypte, lui et la maison de son père. Joseph vécut cent dix ans.
\v 23 Joseph vit les enfants d'Éphraïm jusqu'à la troisième génération. Les enfants de Makir, fils de Manassé, naquirent aussi sur les genoux de Joseph.
\v 24 Joseph dit à ses frères : « Je vais mourir, mais Dieu vous visitera certainement, et vous fera remonter de ce pays vers le pays qu'il a juré de donner à Abraham, à Isaac, et à Jacob. »
\v 25 Joseph fit jurer les enfants d'Israël, en disant : « Dieu vous visitera certainement, et vous ferez remonter mes os d'ici. »
\v 26 Ainsi Joseph mourut, âgé de cent dix ans ; on l'embauma, et on le mit dans un cercueil en Égypte.