\c 13  
\p
\v 1 En ce jour-là, on lut dans le livre de Moïse en présence du peuple, et il s'y trouva écrit que l'Ammonite et le Moabite ne devaient jamais entrer dans l'assemblée de Dieu,  
\v 2 parce qu'ils n'étaient pas venus à la rencontre des enfants d'Israël avec du pain et de l'eau, mais qu'ils avaient soudoyé Balaam contre eux pour les maudire ; cependant, notre Dieu a changé la malédiction en bénédiction.  
\v 3 Et lorsqu'ils eurent entendu la loi, ils séparèrent d'Israël tous les gens d'origine mixte.   
\p
\v 4 Or, avant cela, le prêtre Éliashib, qui était établi sur les salles de la maison de notre Dieu, et qui était apparenté à Tobija,  
\v 5 avait préparé pour lui une grande salle, là où l'on déposait auparavant les offrandes de grain, l'encens, les ustensiles, et la dîme du blé, du vin nouveau et de l'huile, ce qui était ordonné pour les Lévites, les chantres et les portiers, ainsi que les offrandes élevées pour les prêtres.  
\v 6 Pendant tout ce temps, je n'étais pas à Jérusalem, car la trente-deuxième année d'Artaxerxès, roi de Babylone, j'étais allé auprès du roi. Mais après un certain temps, je demandai au roi l'autorisation de partir,  
\v 7 et je revins à Jérusalem. Je constatai alors le mal qu'Éliashib avait fait pour Tobija, en lui préparant une salle dans les cours de la maison de Dieu.  
\v 8 J'en fus profondément attristé. C'est pourquoi je jetai hors de la salle tous les meubles de la maison de Tobija.  
\v 9 Puis j'ordonnai de purifier les salles, et j'y replaçai les ustensiles de la maison de Dieu, avec les offrandes de grain et l'encens.   
\p
\v 10 J'appris aussi que les portions des Lévites ne leur avaient pas été données, de sorte que les Lévites et les chantres, qui faisaient l'œuvre, s'étaient enfuis chacun vers son champ.  
\v 11 Je réprimandai alors les magistrats, et je dis : « Pourquoi la maison de Dieu a-t-elle été abandonnée ? » Je les rassemblai et je les rétablis à leur poste.  
\v 12 Alors tout Juda apporta dans les trésors la dîme du blé, du vin nouveau et de l'huile.  
\v 13 Je confiai la garde des trésors au prêtre Shélémia, au scribe Tsadok et à Pedaja parmi les Lévites ; et on leur adjoignit Hanan, fils de Zaccur, fils de Matthania ; car ils étaient réputés fidèles, et ils eurent la charge de faire les distributions à leurs frères.   
\p
\v 14 Souviens-toi de moi, mon Dieu, à ce sujet, et n'efface pas mes bonnes œuvres que j'ai accomplies pour la maison de mon Dieu et pour ses observances.   
\p
\v 15 En ces jours-là, je vis en Juda des hommes qui foulaient aux pressoirs le jour du sabbat, qui rentraient des gerbes, qui chargeaient des ânes avec du vin, des raisins, des figues, et toutes sortes de fardeaux, et qui les amenaient à Jérusalem le jour du sabbat ; et je protestai contre eux le jour où ils vendaient ces denrées.  
\v 16 Des Tyriens qui habitaient là apportaient aussi du poisson et toutes sortes de marchandises, et les vendaient le jour du sabbat aux enfants de Juda, et ce dans Jérusalem.  
\v 17 Je réprimandai alors les nobles de Juda et je leur dis : « Quelle est cette mauvaise action que vous commettez en profanant le jour du sabbat ?  
\v 18 Vos pères n'ont-ils pas agi ainsi, et notre Dieu n'a-t-il pas fait venir tout ce malheur sur nous et sur cette ville ? Et vous, vous attisez encore la colère contre Israël en profanant le sabbat ! »   
\p
\v 19 Or, dès que l'ombre commença à descendre sur les portes de Jérusalem avant le sabbat, j'ordonnai que l'on ferme les portes et que l'on ne les ouvre qu'après le sabbat. Je plaçai quelques-uns de mes serviteurs aux portes, afin qu'aucun fardeau n'entre le jour du sabbat.  
\v 20 Ainsi, les marchands et les vendeurs de toutes sortes de marchandises passèrent la nuit hors de Jérusalem une ou deux fois.  
\v 21 Je les avertis alors et leur dis : « Pourquoi passez-vous la nuit devant la muraille ? Si vous le faites encore, je mettrai la main sur vous. » À partir de ce moment-là, ils ne vinrent plus le jour du sabbat.  
\v 22 J'ordonnai aussi aux Lévites de se purifier et de venir garder les portes pour sanctifier le jour du sabbat. Souviens-toi de moi pour cela aussi, mon Dieu, et épargne-moi selon la grandeur de ton amour fidèle !   
\p
\v 23 En ces jours-là, je vis aussi des Juifs qui avaient pris des femmes d'Asdod, d'Ammon et de Moab.  
\v 24 La moitié de leurs enfants parlaient la langue d'Asdod, et ne savaient pas parler la langue des Juifs, mais parlaient selon la langue de chaque peuple.  
\v 25 Je les réprimandai, je les maudis, j'en frappai quelques-uns, je leur arrachai les cheveux, et je les fis jurer au nom de Dieu : « Vous ne donnerez pas vos filles à leurs fils, et vous ne prendrez pas leurs filles pour vos fils ni pour vous-mêmes.  
\v 26 Salomon, roi d'Israël, n'a-t-il pas péché à cause de ces choses ? Pourtant, parmi les nombreuses nations, il n'y avait point de roi semblable à lui ; il était aimé de son Dieu, et Dieu l'avait établi roi sur tout Israël. Néanmoins, les femmes étrangères l'ont fait pécher lui aussi.  
\v 27 Faut-il donc vous écouter pour commettre tout ce grand mal, et être infidèles à notre Dieu en prenant des femmes étrangères ? »   
\p
\v 28 L'un des fils de Jojada, fils d'Éliashib, le grand prêtre, était le gendre de Sanballat le Horonite ; c'est pourquoi je le chassai loin de moi.  
\v 29 Souviens-toi d'eux, ô mon Dieu, car ils ont souillé le sacerdoce et l'alliance du sacerdoce et des Lévites !   
\p
\v 30 C'est ainsi que je les purifiai de tout étranger, et j'établis les fonctions des prêtres et des Lévites, chacun à son ouvrage ;  
\v 31 ainsi que pour l'offrande du bois, aux époques fixées, et pour les prémices. Souviens-toi de moi en bien, ô mon Dieu !