\c 14
\p
\v 1 Toute l'assemblée éleva la voix et poussa des cris, et le peuple pleura cette nuit-là.
\v 2 Tous les enfants d'Israël murmurèrent contre Moïse et contre Aaron. Toute l'assemblée leur dit : « Si seulement nous étions morts au pays d'Égypte, ou si seulement nous étions morts dans ce désert !
\v 3 Pourquoi le SEIGNEUR nous fait-il venir dans ce pays pour y tomber par l'épée ? Nos femmes et nos petits enfants seront capturés ou tués ! Ne vaudrait-il pas mieux pour nous retourner en Égypte ? »
\v 4 Ils se dirent l'un à l'autre : « Choisissons un chef et retournons en Égypte. »
\p
\v 5 Alors Moïse et Aaron tombèrent face contre terre devant toute l'assemblée de la communauté des enfants d'Israël.
\p
\v 6 Josué fils de Nun et Caleb fils de Jephunné, qui faisaient partie de ceux qui avaient exploré le pays, déchirèrent leurs vêtements.
\v 7 Ils parlèrent à toute l'assemblée des enfants d'Israël : « Le pays que nous avons parcouru pour l'explorer est un pays exceptionnellement bon.
\v 8 Si le SEIGNEUR prend plaisir en nous, il nous fera entrer dans ce pays et nous le donnera : c'est un pays où coulent le lait et le miel.
\v 9 Seulement, ne vous rebellez pas contre le SEIGNEUR, et ne craignez pas le peuple de ce pays, car ils seront comme du pain pour nous. Leur protection s'est retirée d'eux, et le SEIGNEUR est avec nous. Ne les craignez pas. »
\p
\v 10 Mais toute l'assemblée menaça de les lapider.
\p La gloire du SEIGNEUR apparut dans la tente de la Rencontre à tous les enfants d'Israël.
\v 11 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Jusqu'à quand ce peuple me méprisera-t-il ? Jusqu'à quand refuseront-ils de croire en moi, malgré tous les signes que j'ai accomplis au milieu d'eux ?
\v 12 Je les frapperai de la peste et je les déshériterai, puis je ferai de toi une nation plus grande et plus puissante qu'eux. »
\p
\v 13 Moïse dit au SEIGNEUR : « Alors les Égyptiens l'apprendront, car c'est par ta puissance que tu as fait monter ce peuple du milieu d'eux.
\v 14 Ils le diront aux habitants de ce pays. Ils ont entendu dire que toi, SEIGNEUR, tu es au milieu de ce peuple ; que toi, SEIGNEUR, tu apparais face à face, que ta nuée se tient au-dessus d'eux, et que tu marches devant eux dans une colonne de nuée le jour, et dans une colonne de feu la nuit.
\v 15 Or, si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, alors les nations qui ont entendu parler de ta renommée diront :
\v 16 "C'est parce que le SEIGNEUR n'était pas capable de faire entrer ce peuple dans le pays qu'il leur avait juré de leur donner, qu'il les a tués dans le désert."
\v 17 Maintenant, je t'en prie, que la puissance du Seigneur\f + \fr 14:17 \ft Le mot traduit par « Seigneur » est « Adonaï ».\f* se montre grande, selon ce que tu as déclaré :
\v 18 "Le SEIGNEUR est lent à la colère et riche en amour fidèle, il pardonne la faute et la désobéissance ; mais il ne tient nullement le coupable pour innocent, et il punit la faute des pères sur les enfants, jusqu'à la troisième et à la quatrième génération."
\v 19 Pardonne, je te prie, la faute de ce peuple selon la grandeur de ton amour fidèle, tout comme tu as pardonné à ce peuple depuis l'Égypte jusqu'à maintenant. »
\p
\v 20 Le SEIGNEUR dit : « Je pardonne, comme tu l'as demandé ;
\v 21 mais en vérité, aussi vrai que je suis vivant et que toute la terre sera remplie de la gloire du SEIGNEUR,
\v 22 aucun de ces hommes qui ont vu ma gloire et les signes que j'ai accomplis en Égypte et dans le désert, qui m'ont pourtant mis à l'épreuve ces dix fois et qui n'ont pas écouté ma voix,
\v 23 aucun d'eux ne verra le pays que j'ai juré de donner à leurs pères. Aucun de ceux qui m'ont méprisé ne le verra.
\v 24 Mais mon serviteur Caleb, parce qu'il a été animé d'un autre esprit et qu'il m'a pleinement suivi, je le ferai entrer dans le pays où il est allé, et sa descendance le possédera.
\v 25 Puisque les Amalécites et les Cananéens habitent dans la vallée, tournez-vous demain, et partez pour le désert par le chemin de la mer Rouge. »
\v 26 Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron :
\v 27 « Jusqu'à quand supporterai-je cette mauvaise assemblée qui murmure contre moi ? J'ai entendu les plaintes des enfants d'Israël, qu'ils formulent contre moi.
\v 28 Dis-leur : "Aussi vrai que je suis vivant, dit le SEIGNEUR, je vous ferai exactement ce que vous avez dit à mes oreilles.
\v 29 Vos cadavres tomberont dans ce désert. Vous tous qui avez été dénombrés, selon votre nombre total, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, et qui avez murmuré contre moi,
\v 30 vous n'entrerez certainement pas dans le pays où j'avais juré de vous faire habiter, à l'exception de Caleb fils de Jephunné, et de Josué fils de Nun.
\v 31 Mais vos petits enfants, dont vous avez dit qu'ils seraient capturés ou tués, je les y ferai entrer, et ils connaîtront le pays que vous avez rejeté.
\v 32 Quant à vous, vos cadavres tomberont dans ce désert.
\v 33 Vos enfants seront nomades dans le désert pendant quarante ans, et ils porteront les conséquences de votre infidélité, jusqu'à ce que vos cadavres soient consumés dans le désert.
\v 34 D'après le nombre de jours pendant lesquels vous avez exploré le pays, c'est-à-dire quarante jours, vous porterez vos fautes : une année pour chaque jour, soit quarante ans, et vous saurez ce que c'est que mon hostilité."
\v 35 Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé. C'est bien ce que je ferai à toute cette mauvaise assemblée qui s'est liguée contre moi. Ils seront consumés dans ce désert, et c'est là qu'ils mourront. »
\p
\v 36 Les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays, et qui, à leur retour, avaient fait murmurer toute l'assemblée contre lui en décriant le pays,
\v 37 ces hommes mêmes qui avaient fait un mauvais rapport sur le pays, moururent frappés d'un fléau devant le SEIGNEUR.
\v 38 Mais Josué fils de Nun et Caleb fils de Jephunné demeurèrent en vie parmi ces hommes qui étaient allés explorer le pays.
\p
\v 39 Moïse rapporta ces paroles à tous les enfants d'Israël, et le peuple fut dans un grand deuil.
\v 40 Ils se levèrent de bon matin et montèrent au sommet de la montagne, en disant : « Nous voici, nous monterons à l'endroit que le SEIGNEUR a promis, car nous avons péché. »
\p
\v 41 Moïse dit : « Pourquoi transgressez-vous maintenant l'ordre du SEIGNEUR ? Cela ne réussira pas.
\v 42 Ne montez pas, car le SEIGNEUR n'est pas au milieu de vous ; ne vous faites pas battre par vos ennemis.
\v 43 Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberez par l'épée. Parce que vous vous êtes détournés du SEIGNEUR, le SEIGNEUR ne sera pas avec vous. »
\p
\v 44 Mais ils s'obstinèrent à monter au sommet de la montagne. Cependant, l'arche de l'alliance du SEIGNEUR et Moïse ne quittèrent pas le milieu du camp.
\v 45 Alors les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne descendirent, les frappèrent et les taillèrent en pièces jusqu'à Horma.