\c 13
\p
\v 1 La parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils d'homme, prophétise contre les prophètes d'Israël qui prophétisent, et dis à ceux qui prophétisent selon leur propre cœur : "Écoutez la parole du SEIGNEUR :
\v 3 Ainsi parle le Seigneur DIEU : Malheur aux prophètes insensés, qui suivent leur propre esprit et qui n'ont rien vu !
\v 4 Ô Israël, tes prophètes ont été comme des renards dans les ruines.
\v 5 Vous n'êtes pas montés aux brèches, vous n'avez pas érigé de mur pour la maison d'Israël, afin de tenir ferme dans la bataille au jour du SEIGNEUR.
\v 6 Leurs visions sont fausses et leurs divinations mensongères, eux qui disent : 'Le SEIGNEUR déclare', alors que le SEIGNEUR ne les a pas envoyés. Et ils font espérer que leur parole s'accomplira !
\v 7 N'avez-vous pas eu une fausse vision, et n'avez-vous pas prononcé une divination mensongère, en disant : 'Le SEIGNEUR déclare', alors que je n'ai pas parlé ?"
\p
\v 8 » C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU : "Parce que vos paroles sont fausses et que vos visions sont des mensonges, voici, je suis contre vous", déclare le Seigneur DIEU.
\v 9 "Ma main sera contre les prophètes qui ont de fausses visions et qui prononcent des divinations mensongères. Ils ne siégeront pas dans le conseil de mon peuple, ils ne seront pas inscrits dans le registre de la maison d'Israël, et ils n'entreront pas dans le pays d'Israël. Alors vous saurez que je suis le Seigneur DIEU."
\p
\v 10 » "Oui, parce qu'ils égarent mon peuple en disant : 'Paix', alors qu'il n'y a pas de paix. Quand le peuple bâtit un mur, voici, ils l'enduisent de plâtre.
\v 11 Dis à ceux qui l'enduisent de plâtre qu'il s'écroulera. Il y aura une pluie torrentielle ; et vous, grosses pierres de grêle, vous tomberez, et un vent de tempête le brisera.
\v 12 Voici, quand le mur sera tombé, ne vous dira-t-on pas : 'Où est l'enduit dont vous l'aviez recouvert ?'"
\p
\v 13 » C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU : "Dans ma fureur, je le ferai éclater par un vent de tempête. Dans ma colère, il y aura une pluie torrentielle, et dans ma fureur, de grosses pierres de grêle pour le détruire.
\v 14 J'abattrai le mur que vous avez enduit de plâtre, je le raserai jusqu'au sol, de sorte que ses fondations seront mises à nu. Il s'écroulera, et vous périrez au milieu de ses ruines. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR.
\v 15 J'assouvirai ainsi ma fureur contre le mur et contre ceux qui l'ont enduit de plâtre. Je vous dirai : 'Le mur n'est plus, ni ceux qui l'ont enduit,
\v 16 c'est-à-dire les prophètes d'Israël qui prophétisent sur Jérusalem, et qui ont pour elle des visions de paix, alors qu'il n'y a pas de paix'", déclare le Seigneur DIEU. »
\p
\v 17 Quant à toi, fils d'homme, tourne ton visage vers les filles de ton peuple, qui prophétisent selon leur propre cœur, et prophétise contre elles.
\v 18 Tu diras : « Ainsi parle le Seigneur DIEU : "Malheur aux femmes qui cousent des bandelettes magiques pour toutes les articulations des bras, et qui fabriquent des voiles pour les têtes de toute taille, afin de traquer les âmes ! Traquerez-vous les âmes de mon peuple, tout en préservant en vie des âmes pour vous-mêmes ?
\v 19 Vous me profanez au milieu de mon peuple pour des poignées d'orge et des morceaux de pain, en mettant à mort des âmes qui ne devraient pas mourir, et en gardant en vie des âmes qui ne devraient pas vivre, par vos mensonges envers mon peuple qui écoute le mensonge."
\p
\v 20 » C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU : "Voici, je suis contre vos bandelettes magiques, avec lesquelles vous traquez les âmes pour les faire s'envoler, et je les arracherai de vos bras. Je libérerai les âmes, ces âmes que vous piégez comme des oiseaux.
\v 21 Je déchirerai aussi vos voiles et je délivrerai mon peuple de votre main ; ils ne seront plus des proies entre vos mains. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR.
\v 22 Parce que vous avez attristé par vos mensonges le cœur du juste, alors que je ne l'avais pas affligé, et parce que vous avez fortifié les mains du méchant pour l'empêcher de revenir de sa mauvaise voie et de sauver sa vie,
\v 23 à cause de cela, vous n'aurez plus de fausses visions et vous ne pratiquerez plus la divination. Je délivrerai mon peuple de votre main. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR." »