\c 10
\p
\v 1 Alors Maccabée et ceux qui étaient avec lui, sous la conduite du Seigneur, récupérèrent le temple et la ville.
\v 2 Ils démolirent les autels qui avaient été construits sur la place du marché par les étrangers, ainsi que les enceintes sacrées.
\v 3 Après avoir purifié le sanctuaire, ils firent un autre autel de sacrifice. En frappant un silex et en allumant un feu, ils offrirent des sacrifices après deux ans d'interruption, brûlèrent des parfums, allumèrent des lampes et disposèrent des pains de proposition.
\v 4 Après avoir fait ces choses, ils se prosternèrent et implorèrent le Seigneur de ne plus tomber dans de tels maux, mais que, s'il leur arrivait de pécher, ils soient châtiés par lui avec patience, et ne soient pas livrés à des païens blasphémateurs et barbares.
\v 5 Le jour même où le sanctuaire fut profané par des étrangers, le sanctuaire fut purifié, le vingt-cinquième jour du même mois, qui est le Chislev.
\v 6 Ils observèrent huit jours avec joie, à la manière de la fête des tabernacles, se souvenant que peu de temps auparavant, pendant la fête des tabernacles, ils erraient dans les montagnes et dans les cavernes comme des bêtes sauvages.
\v 7 C'est pourquoi, portant des baguettes garnies de feuilles, de belles branches et des palmes, ils offrirent des cantiques d'action de grâces à celui qui avait réussi à purifier son lieu de résidence.
\v 8 Ils établirent aussi par une loi et un décret publics, pour toute la nation des Juifs, qu'ils observeraient ces jours chaque année.
\p
\v 9 Tels furent les événements de la fin d'Antiochus, qu'on appelait Épiphane.
\p
\v 10 Nous allons maintenant raconter ce qui s'est passé sous Antiochus Eupator, qui s'est révélé être un fils de cet homme impie, et nous résumerons les principaux maux des guerres.
\v 11 Car cet homme, lorsqu'il succéda au royaume, nomma un certain Lysias chancelier et gouverneur suprême de la Coelésie et de la Phénicie.
\v 12 En effet, Ptolémée, appelé Macron, donnant l'exemple de la justice à l'égard des Juifs, à cause du tort qui leur avait été fait, s'efforça de traiter avec eux de manière pacifique.
\v 13 Après quoi, accusé par les amis du roi devant Eupator, et s'entendant traiter de traître à tout bout de champ parce qu'il avait abandonné l'île de Chypre que Philométor lui avait confiée, et s'était retiré auprès d'Antiochus Épiphane, et n'ayant pas respecté l'honneur de sa charge, il prit du poison et se donna la mort.
\p
\v 14 Mais lorsque Gorgias fut nommé gouverneur du district, il entretint une armée de mercenaires et fit la guerre aux Juifs dans tous les sens.
\v 15 Avec lui, les Iduméens, maîtres d'importantes forteresses, harcelaient les Juifs et, recevant ceux qui s'étaient réfugiés à Jérusalem, ils s'efforçaient de maintenir la guerre.
\v 16 Mais Maccabée et ses hommes, après avoir fait des supplications solennelles et avoir imploré Dieu de combattre de leur côté, se précipitèrent sur les forteresses des Iduméens.
\v 17 Ils les attaquèrent vigoureusement, se rendirent maîtres des positions, repoussèrent tous ceux qui combattaient sur la muraille, et tuèrent ceux qu'ils rencontrèrent ; ils n'en tuèrent pas moins de vingt mille.
\p
\v 18 Comme pas moins de neuf mille personnes s'étaient réfugiées dans deux tours très fortes, ayant tout ce qu'il fallait pour faire un siège,
\v 19 Maccabée, ayant laissé à Simon et à Joseph, ainsi qu'à Zachée et à ceux qui étaient avec lui, une force suffisante pour les assiéger, se retira lui-même dans les lieux où l'on avait le plus besoin de lui.
\v 20 Mais Simon et ceux qui étaient avec lui, cédant à la convoitise, furent soudoyés par quelques-uns de ceux qui étaient dans les tours, et, recevant soixante-dix mille drachmes, ils laissèrent échapper quelques-uns d'entre eux.
\v 21 Mais lorsque Maccabée apprit ce qui s'était passé, il rassembla les chefs du peuple et accusa ces hommes d'avoir vendu leurs proches pour de l'argent en libérant leurs ennemis pour les combattre.
\v 22 Il tua donc ces hommes pour être devenus des traîtres, et prit immédiatement possession des deux tours.
\v 23 Prospérant avec ses armes dans tout ce qu'il entreprenait, il fit périr plus de vingt mille personnes dans les deux forteresses.
\p
\v 24 Or Timothée, qui avait déjà été vaincu par les Juifs, ayant rassemblé des forces étrangères en grandes quantités, et ayant rassemblé la cavalerie qui appartenait à l'Asie, non pas en petit nombre, vint comme s'il voulait prendre la Judée par les armes.
\v 25 Mais comme il approchait, Maccabée et ses hommes s'aspergèrent la tête de terre et se ceignirent les reins d'un sac, en signe de supplication à Dieu,
\v 26 et se jetant sur la marche devant l'autel, ils le supplièrent de devenir gracieux envers eux, et d'être un ennemi pour leurs ennemis et un adversaire pour leurs adversaires, comme le déclare la loi.
\v 27 Se relevant de leur prière, ils prirent leurs armes et s'avancèrent à quelque distance de la ville. Quand ils furent arrivés près de leurs ennemis, ils s'arrêtèrent .
\v 28 Comme l'aube commençait à poindre, les deux armées se joignirent pour combattre, les unes ayant pour gage de succès et de victoire, outre la vertu, le fait d'avoir fui vers le Seigneur pour s'y réfugier, les autres faisant de leur passion leur chef dans le combat.
\p
\v 29 Lorsque le combat prit de l'ampleur, apparurent du ciel à leurs adversaires cinq hommes splendides montés sur des chevaux aux brides d'or, et deux d'entre eux, menant les Juifs,
\v 30 et prenant Maccabée au milieu d'eux, et le couvrant de leur propre armure, le protégeant des blessures, tandis qu'ils lançaient des flèches et des foudres sur les ennemis. C'est pourquoi ils furent aveuglés et jetés dans la confusion, et furent taillés en pièces, remplis d'égarement.
\v 31 Vingt mille cinq cents furent tués, à côté de six cents cavaliers.
\p
\v 32 Timothée lui-même s'enfuit dans une forteresse appelée Gazara, une forteresse de grande force, où Chaereas commandait.
\v 33 Alors Maccabée et ses hommes se réjouirent et assiégèrent la forteresse pendant quatre jours.
\v 34 Ceux qui se trouvaient à l'intérieur, confiants dans la force de la place, blasphémaient abondamment et lançaient des paroles impies.
\v 35 Mais à l'aube du cinquième jour, certains jeunes gens de la compagnie de Maccabée, enflammés de colère à cause des blasphèmes, se lancèrent à l'assaut de la muraille avec une force masculine et avec une colère furieuse, et coupèrent en morceaux quiconque se trouvait sur leur chemin.
\v 36 D'autres montèrent de même, pendant que les ennemis étaient distraits par ceux qui étaient parvenus à l'intérieur, mirent le feu aux tours et allumèrent des feux qui brûlèrent vifs les blasphémateurs, tandis que d'autres enfoncèrent les portes et, après avoir laissé entrer le reste de la bande, occupèrent la ville.
\v 37 Ils tuèrent Timothée, qui était caché dans une citerne, et son frère Chaereas, ainsi qu'Apollophane.
\v 38 Après avoir accompli ces choses, ils bénirent le Seigneur par des hymnes et des actions de grâces, bénissant celui qui procure de grands bienfaits à Israël et lui donne la victoire.