\c 7
\p
\v 1 Mais les enfants d'Israël commirent une infidélité au sujet des choses vouées à la destruction ; car Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérach, de la tribu de Juda, prit des choses vouées. La colère du SEIGNEUR s'enflamma donc contre les enfants d'Israël.
\v 2 Josué envoya de Jéricho des hommes vers Aï, qui est près de Beth-Aven, à l'est de Béthel, et il leur dit : « Montez et explorez le pays. »
\p Les hommes montèrent et explorèrent Aï.
\v 3 Ils revinrent vers Josué, et lui dirent : « Qu'il ne monte pas tout le peuple, mais qu'environ deux ou trois mille hommes montent pour attaquer Aï. Ne fatigue pas tout le peuple en l'envoyant là-bas, car ils ne sont qu'une poignée. »
\v 4 Ainsi, environ trois mille hommes d'entre le peuple y montèrent, mais ils prirent la fuite devant les hommes d'Aï.
\v 5 Les hommes d'Aï leur tuèrent environ trente-six hommes. Ils les poursuivirent depuis la porte jusqu'à Sébarim, et les battirent à la descente. Le cœur du peuple fondit et devint comme de l'eau.
\v 6 Josué déchira ses vêtements et tomba le visage contre terre devant l'arche du SEIGNEUR jusqu'au soir, lui et les anciens d'Israël ; et ils se couvrirent la tête de poussière.
\v 7 Josué dit : « Ah ! Seigneur DIEU, pourquoi as-tu fait traverser le Jourdain à ce peuple, pour nous livrer entre les mains des Amoréens et nous faire périr ? Si seulement nous avions su nous contenter de rester au-delà du Jourdain !
\v 8 De grâce, Seigneur, que dirai-je, après qu'Israël a tourné le dos devant ses ennemis ?
\v 9 Les Cananéens et tous les habitants du pays l'apprendront, ils nous encercleront, et ils retrancheront notre nom de la terre. Et que feras-tu pour ton grand nom ? »
\p
\v 10 Le SEIGNEUR dit à Josué : « Lève-toi ! Pourquoi es-tu ainsi tombé sur ton visage ?
\v 11 Israël a péché. Ils ont même transgressé mon alliance que je leur avais prescrite. Ils ont pris des choses vouées à la destruction, ils les ont volées, ils ont menti, et ils les ont cachées parmi leurs propres affaires.
\v 12 C'est pourquoi les enfants d'Israël ne peuvent résister à leurs ennemis. Ils tourneront le dos devant leurs ennemis, car ils sont eux-mêmes sous le coup de la destruction. Je ne serai plus avec vous, si vous ne détruisez pas l'interdit du milieu de vous.
\v 13 Lève-toi ! Sanctifie le peuple, et dis : "Sanctifiez-vous pour demain, car ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : Il y a de l'interdit au milieu de toi, Israël. Tu ne pourras résister à tes ennemis, jusqu'à ce que vous ayez ôté l'interdit du milieu de vous.
\v 14 Demain matin, vous vous approcherez par tribus. La tribu que le SEIGNEUR désignera s'approchera par clans. Le clan que le SEIGNEUR désignera s'approchera par familles. La famille que le SEIGNEUR désignera s'approchera homme par homme.
\v 15 Celui qui sera désigné comme ayant pris de l'interdit sera brûlé au feu, lui et tout ce qui lui appartient, parce qu'il a transgressé l'alliance du SEIGNEUR, et parce qu'il a commis une infamie en Israël." »
\p
\v 16 Josué se leva de bon matin, et fit approcher Israël par ses tribus. La tribu de Juda fut désignée.
\v 17 Il fit approcher les clans de Juda, et le clan des Zérachites fut désigné. Il fit approcher le clan des Zérachites homme par homme, et Zabdi fut désigné.
\v 18 Il fit approcher sa famille homme par homme, et Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérach, de la tribu de Juda, fut désigné.
\v 19 Josué dit à Acan : « Mon fils, je t'en prie, rends gloire au SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, et fais-lui une confession. Dis-moi maintenant ce que tu as fait ! Ne me le cache pas ! »
\p
\v 20 Acan répondit à Josué : « Il est vrai que j'ai péché contre le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, et voici ce que j'ai fait.
\v 21 J'ai vu parmi le butin un beau manteau babylonien, deux cents sicles\f + \fr 7:21 \ft Un sicle pèse environ 10 grammes, ou environ 0,35 once.\f* d'argent, et un lingot d'or du poids de cinquante sicles ; je les ai convoités et je les ai pris. Voici, ils sont cachés dans la terre au milieu de ma tente, et l'argent est en dessous. »
\p
\v 22 Josué envoya des messagers, qui coururent à la tente. Et voici, les objets étaient cachés dans sa tente, et l'argent était en dessous.
\v 23 Ils les prirent du milieu de la tente, les apportèrent à Josué et à tous les enfants d'Israël, et les déposèrent devant le SEIGNEUR.
\v 24 Josué, et tout Israël avec lui, prit Acan, fils de Zérach, l'argent, le manteau, le lingot d'or, ses fils, ses filles, ses bœufs, ses ânes, ses moutons, sa tente, et tout ce qui lui appartenait ; et ils les firent monter dans la vallée d'Acor.
\v 25 Josué dit : « Pourquoi nous as-tu attiré le malheur ? Le SEIGNEUR t'attirera le malheur aujourd'hui. » Tout Israël le lapida. Ils les brûlèrent au feu et les lapidèrent avec des pierres.
\v 26 Ils élevèrent sur lui un grand monceau de pierres qui subsiste encore aujourd'hui. Le SEIGNEUR revint de l'ardeur de sa colère. C'est pourquoi on a donné à ce lieu le nom de « Vallée d'Acor » jusqu'à ce jour.