\c 4
\p
\v 1 Il y avait un homme nommé Simon, qui s'opposait à un homme honorable et bon, ayant autrefois détenu le grand sacerdoce à vie, nommé Onias. Après avoir calomnié Onias de toutes les manières, Simon ne put le blesser auprès du peuple, et il s'en alla en exil, avec l'intention de trahir son pays.
\v 2 Arrivé auprès d'Apollonius, gouverneur militaire de la Syrie, de la Phénicie et de la Cilicie, il lui dit :
\v 3 « Ayant de la bonne volonté pour les affaires du roi, je suis venu t'informer que des richesses privées de plusieurs dizaines de milliers de dollars sont déposées dans les trésors de Jérusalem, qui n'appartiennent pas au temple, mais au roi Séleucus. »
\v 4 Apollonios, ayant pris connaissance des détails de cette affaire, loua Simon pour le soin qu'il prenait des intérêts du roi et alla trouver Séleucus pour l'informer du trésor.
\v 5 Obtenant autorité à ce sujet, et s'avançant rapidement dans notre pays avec le maudit Simon et une force très lourde,
\v 6 il dit qu'il est venu avec les ordres du roi pour prendre l'argent privé du trésor.
\v 7 La nation, indignée de cette proclamation, et répondant qu'il était extrêmement injuste que ceux qui avaient engagé des dépôts au trésor sacré en soient privés, résista de son mieux.
\v 8 Mais Appolonius s'en alla dans le temple avec des menaces.
\v 9 Les prêtres, avec les femmes et les enfants, demandèrent à Dieu de jeter son bouclier sur le lieu saint et méprisé,
\v 10 et Appolonius montait avec sa force armée pour s'emparer du trésor, lorsque des anges du ciel apparurent à cheval, tout rayonnant dans leur armure, les remplissant d'une grande crainte et d'un grand tremblement.
\v 11 Apollonius tomba à moitié mort sur le parvis ouvert à toutes les nations, tendit les mains vers le ciel et supplia les Hébreux, en pleurant, de prier pour lui et d'apaiser la colère de l'armée céleste.
\v 12 Car il disait qu'il avait péché, au point d'être par conséquent digne de mort, et que s'il était sauvé, il proclamerait à tous les peuples la bénédiction du lieu saint.
\v 13 Onias, le grand prêtre, incité par ces paroles, bien que pour d'autres raisons anxieux que le roi Séleucus ne suppose pas qu'Apollonios a été tué par un dispositif humain et non par une punition divine, pria pour lui ;
\v 14 et il étant ainsi sauvé de façon inattendue, partit pour rapporter au roi ce qui lui était arrivé.
\v 15 Mais à la mort du roi Séleucus, son fils Antiochus Épiphane succéda au royaume, un homme terrible à l'orgueil arrogant.
\p
\v 16 Ayant destitué Onias du sacerdoce, il nomma grand prêtre son frère Jason,
\v 17 qui s'était engagé, s'il lui conférait cette autorité, à payer annuellement trois mille six cent soixante talents.
\v 18 Il lui confia le grand sacerdoce et l'autorité sur la nation.
\v 19 Il changea la manière d'habiter du peuple, et pervertit ses coutumes civiles en toute illégalité.
\v 20 De sorte que non seulement il éleva un gymnase sur la citadelle même de notre pays, mais il négligea la garde du temple.
\v 21 A cause de cela, la vengeance divine fut attisée et suscita Antiochus lui-même contre eux.
\v 22 Comme il était en guerre contre Ptolémée en Égypte, il apprit qu'à la nouvelle de sa mort, les habitants de Jérusalem s'étaient réjouis, et il marcha rapidement contre eux.
\v 23 Après les avoir soumis, il établit un décret selon lequel si l'un d'entre eux vivait selon les lois ancestrales, il devait mourir.
\v 24 Comme il n'arrivait pas à détruire par ses décrets l'obéissance à la loi de la nation, mais qu'il voyait toutes ses menaces et ses châtiments sans effet,
\v 25 car même les femmes, parce qu'elles continuaient à circoncire leurs enfants, étaient jetées dans un précipice avec eux, connaissant d'avance le châtiment.
\v 26 Quand donc le peuple n'a pas tenu compte de ses décrets, il a lui-même contraint, par des tortures, tous les membres de cette race à renoncer à la religion juive, en goûtant des viandes interdites.