\c 16
\p
\v 1 La dix-septième année de Pékach, fils de Remalia, Achaz, fils de Jotham, roi de Juda, commença à régner.
\v 2 Achaz avait vingt ans lorsqu'il commença à régner, et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit point ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR son Dieu, comme avait fait David son père.
\v 3 Mais il marcha dans la voie des rois d'Israël, et il fit même passer son fils par le feu, suivant les abominations des nations que le SEIGNEUR avait chassées devant les enfants d'Israël.
\v 4 Il offrait des sacrifices et brûlait de l'encens sur les hauts lieux, sur les collines, et sous tout arbre vert.
\p
\v 5 Alors Retsin, roi de Syrie, et Pékach, fils de Remalia, roi d'Israël, montèrent contre Jérusalem pour l'attaquer. Ils assiégèrent Achaz, mais ne purent pas le vaincre.
\v 6 En ce temps-là, Retsin, roi de Syrie, recouvra Élath pour la Syrie et en chassa les Judéens ; les Syriens vinrent à Élath, où ils ont habité jusqu'à ce jour.
\v 7 Alors Achaz envoya des messagers à Tiglath-Piléser, roi d'Assyrie, pour lui dire : « Je suis ton serviteur et ton fils. Monte et délivre-moi de la main du roi de Syrie et de la main du roi d'Israël, qui s'élèvent contre moi. »
\v 8 Achaz prit l'argent et l'or qui se trouvaient dans la maison du SEIGNEUR et dans les trésors de la maison du roi, et il envoya un présent au roi d'Assyrie.
\v 9 Le roi d'Assyrie l'écouta ; le roi d'Assyrie monta contre Damas, s'en empara, déporta les habitants à Kir, et fit mourir Retsin.
\p
\v 10 Le roi Achaz se rendit à Damas à la rencontre de Tiglath-Piléser, roi d'Assyrie. Ayant vu l'autel qui était à Damas, le roi Achaz envoya au prêtre Urie le modèle de cet autel et les plans détaillés de sa construction.
\v 11 Le prêtre Urie bâtit l'autel ; le prêtre Urie le fit en tout point conforme à ce que le roi Achaz avait envoyé de Damas, avant le retour du roi Achaz de Damas.
\v 12 À son retour de Damas, le roi vit l'autel ; il s'approcha de l'autel et y offrit des sacrifices.
\v 13 Il y fit fumer son holocauste et son offrande végétale, versa sa libation, et répandit sur l'autel le sang de ses sacrifices de paix.
\v 14 Quant à l'autel de bronze qui était devant le SEIGNEUR, il le déplaça du devant de la maison, de l'espace compris entre son nouvel autel et la maison du SEIGNEUR, et le mit sur le côté nord de son autel.
\v 15 Et le roi Achaz donna cet ordre au prêtre Urie : « C'est sur le grand autel que tu feras fumer l'holocauste du matin et l'offrande végétale du soir, l'holocauste du roi et son offrande végétale, ainsi que l'holocauste de tout le peuple du pays, leur offrande végétale et leurs libations ; et tu y répandras tout le sang des holocaustes et tout le sang des sacrifices. Quant à l'autel de bronze, il me servira pour consulter. »
\v 16 Le prêtre Urie fit tout ce que le roi Achaz lui avait commandé.
\p
\v 17 Le roi Achaz découpa les panneaux des bases et enleva le bassin qui était dessus. Il descendit la mer de dessus les bœufs de bronze qui la soutenaient, et la posa sur un pavé de pierres.
\v 18 À cause du roi d'Assyrie, il supprima dans la maison le portique couvert pour le sabbat qu'on y avait bâti, ainsi que l'entrée extérieure du roi à la maison du SEIGNEUR.
\v 19 Le reste des actes d'Achaz, et ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 20 Achaz s'endormit avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David ; et Ézéchias son fils régna à sa place.