\c 19
\p
\v 1 Le troisième mois après la sortie des enfants d'Israël du pays d'Égypte, ce jour-là même, ils arrivèrent dans le désert de Sinaï.
\v 2 Étant partis de Rephidim, ils arrivèrent au désert de Sinaï, et ils campèrent dans le désert ; Israël campa là, vis-à-vis de la montagne.
\v 3 Moïse monta vers Dieu, et le SEIGNEUR l'appela du haut de la montagne, en disant : « Tu parleras ainsi à la maison de Jacob, et tu diras aux enfants d'Israël :
\v 4 "Vous avez vu ce que j'ai fait aux Égyptiens, et comment je vous ai portés sur des ailes d'aigle et vous ai fait venir jusqu'à moi.
\v 5 Maintenant, si vous écoutez ma voix et si vous gardez mon alliance, vous m'appartiendrez en propre parmi tous les peuples, car toute la terre est à moi ;
\v 6 et vous serez pour moi un royaume de prêtres et une nation sainte." Ce sont là les paroles que tu diras aux enfants d'Israël. »
\p
\v 7 Moïse vint appeler les anciens du peuple, et il leur exposa toutes ces paroles que le SEIGNEUR lui avait ordonnées.
\v 8 Tout le peuple répondit d'un commun accord : « Nous ferons tout ce que le SEIGNEUR a dit. »
\p Moïse rapporta les paroles du peuple au SEIGNEUR.
\v 9 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Voici, je viendrai vers toi dans une épaisse nuée, afin que le peuple entende quand je te parlerai, et qu'il ait toujours confiance en toi. » Moïse rapporta les paroles du peuple au SEIGNEUR.
\v 10 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Va vers le peuple ; consacre-les aujourd'hui et demain, et qu'ils lavent leurs vêtements.
\v 11 Qu'ils soient prêts pour le troisième jour, car le troisième jour le SEIGNEUR descendra, sous les yeux de tout le peuple, sur le mont Sinaï.
\v 12 Tu fixeras des limites autour du peuple, en disant : "Prenez garde de ne pas monter sur la montagne et de n'en pas toucher le bord. Quiconque touchera la montagne sera mis à mort.
\v 13 On ne mettra pas la main sur lui, mais il sera lapidé, ou transpercé de flèches : animal ou homme, il ne vivra point." Quand la trompette sonnera longuement, ils s'avanceront vers la montagne. »
\p
\v 14 Moïse descendit de la montagne vers le peuple ; il consacra le peuple, et ils lavèrent leurs vêtements.
\v 15 Il dit au peuple : « Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez d'aucune femme. »
\p
\v 16 Le troisième jour, au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs, et une épaisse nuée sur la montagne. Le son de la trompette retentit avec force, et tout le peuple qui était dans le camp se mit à trembler.
\v 17 Moïse fit sortir le peuple du camp, à la rencontre de Dieu ; et ils se tinrent au bas de la montagne.
\v 18 Le mont Sinaï était tout en fumée, parce que le SEIGNEUR y était descendu au milieu du feu. Sa fumée montait comme la fumée d'une fournaise, et toute la montagne tremblait violemment.
\v 19 Le son de la trompette devenait de plus en plus fort. Moïse parlait, et Dieu lui répondait par une voix.
\v 20 Le SEIGNEUR descendit sur le mont Sinaï, au sommet de la montagne. Le SEIGNEUR appela Moïse au sommet de la montagne, et Moïse y monta.
\p
\v 21 Le SEIGNEUR dit à Moïse : « Descends, avertis solennellement le peuple, de peur qu'ils ne se précipitent vers le SEIGNEUR pour regarder, et qu'un grand nombre d'entre eux ne périsse.
\v 22 Que les prêtres aussi, qui s'approchent du SEIGNEUR, se sanctifient, de peur que le SEIGNEUR ne les frappe. »
\p
\v 23 Moïse dit au SEIGNEUR : « Le peuple ne pourra pas monter sur le mont Sinaï, car tu nous as fait cette défense, en disant : "Fixe des limites autour de la montagne, et déclare-la sainte." »
\p
\v 24 Le SEIGNEUR lui dit : « Va, descends. Tu monteras ensuite avec Aaron ; mais que les prêtres et le peuple ne se précipitent pas pour monter vers le SEIGNEUR, de peur qu'il ne les frappe. »
\p
\v 25 Moïse descendit donc vers le peuple, et le leur dit.