\c 13
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 2 « Consacre-moi tout premier-né, tout ce qui ouvre le sein parmi les enfants d'Israël, tant des hommes que des animaux : il m'appartient. »
\p
\v 3 Moïse dit au peuple : « Souvenez-vous de ce jour où vous êtes sortis d'Égypte, de la maison de servitude ; car c'est par la force de sa main que le SEIGNEUR vous a fait sortir de ce lieu. On ne mangera point de pain levé.
\v 4 Vous sortez aujourd'hui, dans le mois d'Abib.
\v 5 Et quand le SEIGNEUR t'aura fait entrer dans le pays des Cananéens, des Hittites, des Amoréens, des Héviens et des Yébusiens, qu'il a juré à tes pères de te donner, un pays où coulent le lait et le miel, tu observeras ce rite dans ce mois.
\v 6 Pendant sept jours tu mangeras des pains sans levain, et le septième jour, il y aura une fête au SEIGNEUR.
\v 7 On mangera des pains sans levain pendant les sept jours ; et l'on ne verra point de pain levé chez toi, ni de levain chez toi, dans toutes tes frontières.
\v 8 Tu diras à ton fils en ce jour-là : "C'est en mémoire de ce que le SEIGNEUR a fait pour moi lorsque je suis sorti d'Égypte."
\v 9 Ce sera pour toi comme un signe sur ta main, et comme un mémorial entre tes yeux, afin que la loi du SEIGNEUR soit dans ta bouche ; car c'est d'une main puissante que le SEIGNEUR t'a fait sortir d'Égypte.
\v 10 Tu observeras donc cette prescription en son temps, d'année en année.
\p
\v 11 Quand le SEIGNEUR t'aura fait entrer dans le pays des Cananéens, comme il te l'a juré, à toi et à tes pères, et qu'il te l'aura donné,
\v 12 tu mettras à part pour le SEIGNEUR tout ce qui ouvre le sein, et tout premier-né qui viendra d'un animal t'appartenant. Les mâles appartiendront au SEIGNEUR.
\v 13 Tout premier-né d'un âne, tu le rachèteras avec un agneau ; et si tu ne le rachètes pas, tu lui briseras la nuque. Et tu rachèteras tout premier-né de l'homme parmi tes fils.
\v 14 À l'avenir, lorsque ton fils te demandera : "Qu'est-ce que cela ?" tu lui répondras : "C'est par la force de sa main que le SEIGNEUR nous a fait sortir d'Égypte, de la maison de servitude.
\v 15 Et comme Pharaon s'obstinait à ne pas nous laisser partir, le SEIGNEUR a tué tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte, tant le premier-né de l'homme que le premier-né des animaux. C'est pourquoi je sacrifie au SEIGNEUR tout mâle qui ouvre le sein, mais je rachète tout premier-né de mes fils."
\v 16 Ce sera comme un signe sur ta main, et comme des fronteaux entre tes yeux ; car c'est par la force de sa main que le SEIGNEUR nous a fait sortir d'Égypte. »
\p
\v 17 Lorsque Pharaon eut laissé partir le peuple, Dieu ne les conduisit pas par le chemin du pays des Philistins, bien que ce fût le plus proche ; car Dieu dit : « De peur que le peuple ne change d'avis en voyant la guerre, et qu'il ne retourne en Égypte. »
\v 18 Mais Dieu fit faire au peuple un détour par le chemin du désert de la mer Rouge. Les enfants d'Israël montèrent en armes hors du pays d'Égypte.
\v 19 Moïse prit avec lui les ossements de Joseph, car celui-ci avait fait prêter serment aux enfants d'Israël en disant : « Dieu vous visitera certainement, et vous ferez remonter d'ici mes ossements avec vous. »
\v 20 Ils partirent de Succoth et campèrent à Étham, à l'extrémité du désert.
\v 21 Le SEIGNEUR marchait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider sur leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu'ils pussent marcher le jour et la nuit.
\v 22 La colonne de nuée ne se retira point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.