\c 3
\p
\v 1 Ensuite, nous nous tournâmes et nous montâmes par le chemin de Basan. Og, le roi de Basan, sortit à notre rencontre avec tout son peuple, pour livrer bataille à Édréi.
\v 2 Le SEIGNEUR me dit : « Ne le crains pas, car je l'ai livré entre tes mains, avec tout son peuple et son pays. Tu le traiteras comme tu as traité Sihon, le roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon. »
\p
\v 3 Ainsi, le SEIGNEUR notre Dieu livra aussi entre nos mains Og, le roi de Basan, avec tout son peuple. Nous le battîmes jusqu'à ne lui laisser aucun survivant.
\v 4 En ce temps-là, nous prîmes toutes ses villes. Il n'y eut pas une seule ville que nous ne leur ayons enlevée : soixante villes, toute la région d'Argob, le royaume d'Og en Basan.
\v 5 Toutes ces villes étaient fortifiées par de hautes murailles, des portes et des verrous. Il y avait en outre un très grand nombre de villes ouvertes.
\v 6 Nous les vouâmes à la destruction, comme nous l'avions fait pour Sihon, le roi de Hesbon, détruisant entièrement chaque ville habitée, ainsi que les femmes et les enfants.
\v 7 Mais nous prîmes pour nous tout le bétail et le butin des villes.
\v 8 C'est ainsi qu'en ce temps-là, nous prîmes le pays des mains des deux rois des Amoréens qui vivaient au-delà du Jourdain, depuis la vallée de l'Arnon jusqu'au mont Hermon.
\v 9 (Les Sidoniens appellent l'Hermon Sirion, et les Amoréens l'appellent Senir.)
\v 10 Nous prîmes toutes les villes du plateau, tout Galaad et tout Basan, jusqu'à Salca et Édréi, qui étaient des villes du royaume d'Og en Basan.
\v 11 (En effet, Og, le roi de Basan, était le seul survivant des Rephaïm. Son lit, un lit en fer, ne se trouve-t-il pas à Rabba, chez les enfants d'Ammon ? Il mesure neuf coudées\f + \fr 3:11 \ft Une coudée correspond à la distance entre l'extrémité du majeur et le coude du bras d'un homme, soit environ 18 pouces ou 46 centimètres.\f* de long et quatre coudées de large, selon la coudée d'un homme.)
\v 12 Nous prîmes possession de ce territoire en ce temps-là : depuis Aroër, qui est sur le bord de la vallée de l'Arnon, ainsi que la moitié de la région montagneuse de Galaad avec ses villes, je les donnai aux Rubénites et aux Gadites ;
\v 13 et je donnai à la demi-tribu de Manassé le reste de Galaad et tout Basan, le royaume d'Og, c'est-à-dire toute la région d'Argob, avec tout Basan. (Cette contrée est appelée le pays des Rephaïm.
\v 14 Jaïr, fils de Manassé, s'empara de toute la région d'Argob jusqu'à la frontière des Gueshuriens et des Maacathiens, et il donna son propre nom aux villages de Basan, qu'on appelle encore aujourd'hui Havvoth-Jaïr.)
\v 15 Je donnai Galaad à Makir.
\v 16 Aux Rubénites et aux Gadites, je donnai une partie de Galaad jusqu'à la vallée de l'Arnon, le milieu de la vallée servant de frontière, et jusqu'au torrent du Jabbok, qui est la frontière des enfants d'Ammon ;
\v 17 je leur donnai aussi l'Araba, avec le Jourdain pour frontière, depuis Kinnereth jusqu'à la mer de l'Araba, la mer Salée, au pied des pentes du Pisga, vers l'est.
\p
\v 18 En ce temps-là, je vous donnai cet ordre : « Le SEIGNEUR votre Dieu vous a donné ce pays pour que vous en preniez possession. Vous tous, hommes vaillants, vous passerez en armes devant vos frères, les enfants d'Israël.
\v 19 Seuls vos femmes, vos enfants et vos troupeaux (car je sais que vous avez de nombreux troupeaux) resteront dans les villes que je vous ai données,
\v 20 jusqu'à ce que le SEIGNEUR accorde du repos à vos frères comme à vous, et qu'ils prennent eux aussi possession du pays que le SEIGNEUR votre Dieu leur donne au-delà du Jourdain. Ensuite, chacun de vous pourra retourner dans la propriété que je vous ai donnée. »
\p
\v 21 En ce temps-là, je donnai cet ordre à Josué : « Tes yeux ont vu tout ce que le SEIGNEUR votre Dieu a fait à ces deux rois. Le SEIGNEUR fera de même à tous les royaumes où tu vas passer.
\v 22 Ne les craignez pas, car le SEIGNEUR votre Dieu combat lui-même pour vous. »
\p
\v 23 En ce temps-là, j'implorai DIEU :
\v 24 « Seigneur\f + \fr 3:24 \ft Le mot traduit par « Seigneur » est « Adonaï ».\f* DIEU, tu as commencé à montrer à ton serviteur ta grandeur et ta main puissante. Car quel dieu, dans le ciel ou sur la terre, peut accomplir des œuvres et des hauts faits comparables aux tiens ?
\v 25 Laisse-moi passer, je te prie, pour voir ce bon pays qui est au-delà du Jourdain, cette belle montagne et le Liban. »
\p
\v 26 Mais le SEIGNEUR s'irrita contre moi à cause de vous, et il ne m'exauça pas. Le SEIGNEUR me dit : « C'est assez ! Ne me parle plus de cette affaire.
\v 27 Monte au sommet du Pisga, lève les yeux vers l'ouest, vers le nord, vers le sud et vers l'est, et contemple le pays de tes propres yeux ; car tu ne passeras pas ce Jourdain.
\v 28 Donne tes ordres à Josué, encourage-le et fortifie-le ; car c'est lui qui passera devant ce peuple, et c'est lui qui les mettra en possession du pays que tu vas voir. »
\v 29 Nous demeurâmes donc dans la vallée, vis-à-vis de Beth-Peor.