\c 23
\p
\v 1 Celui qui a les testicules écrasés ou le membre viril coupé n'entrera pas dans l'assemblée du SEIGNEUR.
\v 2 Celui qui est issu d'une union interdite n'entrera pas dans l'assemblée du SEIGNEUR ; même à la dixième génération, aucun de ses descendants n'entrera dans l'assemblée du SEIGNEUR.
\v 3 L'Ammonite et le Moabite n'entreront pas dans l'assemblée du SEIGNEUR ; même à la dixième génération, aucun de leurs descendants n'entrera dans l'assemblée du SEIGNEUR, et ce, à jamais,
\v 4 parce qu'ils ne sont pas venus à votre rencontre avec du pain et de l'eau sur le chemin, lors de votre sortie d'Égypte, et parce qu'ils ont soudoyé contre toi Balaam, fils de Beor, de Pethor en Mésopotamie, pour te maudire.
\v 5 Néanmoins, le SEIGNEUR ton Dieu n'a pas voulu écouter Balaam ; au contraire, le SEIGNEUR ton Dieu a changé pour toi la malédiction en bénédiction, parce que le SEIGNEUR ton Dieu t'aime.
\v 6 Tu ne chercheras ni leur paix ni leur prospérité, tous les jours de ta vie, à jamais.
\v 7 Tu ne détesteras pas l'Édomite, car il est ton frère. Tu ne détesteras pas l'Égyptien, car tu as séjourné comme étranger dans son pays.
\v 8 Les enfants qui leur naîtront à la troisième génération pourront entrer dans l'assemblée du SEIGNEUR.
\p
\v 9 Lorsque tu sortiras pour camper contre tes ennemis, tu te garderas de toute chose mauvaise.
\v 10 S'il y a parmi vous un homme qui n'est pas pur à cause d'une pollution nocturne, il sortira du camp. Il n'entrera pas à l'intérieur du camp ;
\v 11 mais vers le soir, il se lavera dans l'eau, et au coucher du soleil, il pourra rentrer dans le camp.
\v 12 Tu auras aussi un endroit à l'extérieur du camp, et c'est là que tu iras te soulager.
\v 13 Tu auras une pelle parmi tes armes. Lorsque tu iras te soulager à l'extérieur, tu creuseras avec cette pelle, puis tu te retourneras pour recouvrir tes excréments ;
\v 14 car le SEIGNEUR ton Dieu marche au milieu de ton camp pour te délivrer et pour livrer tes ennemis devant toi. Ton camp devra donc être saint, afin qu'il ne voie au milieu de toi aucune chose impure, et qu'il ne se détourne pas de toi.
\p
\v 15 Tu ne livreras pas à son maître un esclave qui s'est enfui de chez lui pour se réfugier auprès de toi.
\v 16 Il demeurera avec toi, au milieu de toi, dans le lieu qu'il choisira à l'intérieur de l'une de tes villes, là où il se plaira le mieux. Tu ne l'opprimeras pas.
\p
\v 17 Il n'y aura aucune prostituée sacrée parmi les filles d'Israël, ni aucun prostitué sacré parmi les fils d'Israël.
\v 18 Tu n'apporteras pas le salaire d'une prostituée ni le gain d'un prostitué\f + \fr 23:18 \ft littéralement, d'un chien\f* dans la maison du SEIGNEUR ton Dieu pour accomplir un vœu ; car tous deux sont une abomination pour le SEIGNEUR ton Dieu.
\p
\v 19 Tu n'exigeras de ton frère aucun intérêt : ni intérêt pour de l'argent, ni intérêt pour de la nourriture, ni intérêt pour quoi que ce soit qui se prête à intérêt.
\v 20 Tu pourras exiger un intérêt de la part d'un étranger, mais tu n'en exigeras pas de ton frère, afin que le SEIGNEUR ton Dieu te bénisse dans tout ce que tu entreprendras, dans le pays où tu vas entrer pour en prendre possession.
\p
\v 21 Lorsque tu feras un vœu au SEIGNEUR ton Dieu, tu ne tarderas pas à l'accomplir, car le SEIGNEUR ton Dieu te le réclamera certainement, et tu te chargerais d'un péché.
\v 22 Mais si tu t'abstiens de faire un vœu, tu ne commettras pas de péché.
\v 23 Tu observeras et tu accompliras ce qui sera sorti de tes lèvres. Tout ce que tu as voué au SEIGNEUR ton Dieu comme offrande volontaire, ce que tu as promis de ta bouche, tu devras le faire.
\v 24 Lorsque tu entreras dans la vigne de ton prochain, tu pourras manger des raisins à satiété, selon ton désir ; mais tu n'en mettras pas dans ton panier.
\v 25 Lorsque tu passeras dans les blés sur pied de ton prochain, tu pourras arracher des épis avec ta main ; mais tu ne passeras pas la faucille sur les blés sur pied de ton prochain.