\c 26
\p
\v 1 La onzième année, le premier jour du mois, la parole du SEIGNEUR me fut adressée :
\v 2 « Fils d'homme, parce que Tyr a dit contre Jérusalem : “Ah ! Elle est brisée, la porte des peuples ! Elle s'ouvre à moi. Je m'enrichirai, puisqu'elle est dévastée !”
\v 3 c'est pourquoi ainsi parle le Seigneur DIEU : “Voici, je suis contre toi, Tyr, et je ferai monter contre toi de nombreuses nations, comme la mer fait déferler ses vagues.
\v 4 Elles détruiront les murailles de Tyr et abattront ses tours. J'en raclerai la poussière et je ferai d'elle un rocher nu.
\v 5 Elle sera, au milieu de la mer, un lieu où l'on étendra les filets ; car j'ai parlé, déclare le Seigneur DIEU. Elle deviendra le butin des nations.
\v 6 Ses villes de la campagne seront passées au fil de l'épée. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR.”
\p
\v 7 « Car ainsi parle le Seigneur DIEU : “Voici, je ferai venir du nord contre Tyr Nabuchodonosor, roi de Babylone, le roi des rois, avec des chevaux, des chars, des cavaliers, et une armée de peuples nombreux.
\v 8 Il passera au fil de l'épée tes villes de la campagne. Il dressera des tours de siège contre toi, élèvera une rampe d'assaut, et dressera le bouclier contre toi.
\v 9 Il dirigera ses béliers contre tes murailles, et il abattra tes tours avec ses haches.
\v 10 La multitude de ses chevaux soulèvera une poussière qui te couvrira. Tes murailles trembleront au fracas des cavaliers, des roues et des chars, lorsqu'il franchira tes portes, comme on entre dans une ville dont la brèche est ouverte.
\v 11 Il foulera toutes tes rues avec les sabots de ses chevaux. Il passera ton peuple au fil de l'épée, et les puissants piliers de ta force s'écrouleront à terre.
\v 12 Ils pilleront tes richesses et feront de tes marchandises leur proie. Ils abattront tes murailles et détruiront tes demeures somptueuses. Ils jetteront tes pierres, ta charpente et ta poussière au milieu des eaux.
\v 13 Je ferai taire le bruit de tes chants, et l'on n'entendra plus le son de tes harpes.
\v 14 Je ferai de toi un rocher nu. Tu seras un lieu où l'on étendra les filets. Tu ne seras plus jamais rebâtie ; car moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé, déclare le Seigneur DIEU.”
\p
\v 15 « Le Seigneur DIEU dit à Tyr : “Au fracas de ta chute, aux gémissements des blessés, lors du carnage au milieu de toi, les îles ne trembleront-elles pas ?
\v 16 Alors tous les princes de la mer descendront de leurs trônes, ôteront leurs manteaux et quitteront leurs vêtements brodés. Ils s'envelopperont de terreur. Ils s'assiéront par terre, trembleront à chaque instant, et seront frappés de stupeur à cause de toi.
\v 17 Ils entonneront une complainte sur toi, et te diront :
\q1 ‘Comment as-tu été détruite,
\q2 toi qui étais peuplée par les navigateurs,
\q1 ville renommée,
\q2 toi qui étais puissante sur la mer,
\q1 toi et tes habitants,
\q2 qui inspiriez la terreur à tous ceux qui y demeuraient !’
\q1
\v 18 Maintenant les îles trembleront au jour de ta chute.
\q2 Oui, les îles de la mer seront épouvantées par ta fin.”
\p
\v 19 « Car ainsi parle le Seigneur DIEU : “Quand je ferai de toi une ville dévastée, pareille aux villes inhabitées, quand je ferai monter contre toi l'abîme, et que les grandes eaux te recouvriront,
\v 20 alors je te précipiterai avec ceux qui descendent dans la fosse, vers le peuple des temps anciens ; je te ferai habiter dans les profondeurs de la terre, dans les ruines antiques, avec ceux qui descendent dans la fosse, afin que tu ne sois plus habitée ; et j'établirai la gloire dans la terre des vivants.
\v 21 Je te réduirai à l'épouvante, et tu ne seras plus. On te cherchera, et l'on ne te trouvera plus jamais, déclare le Seigneur DIEU.” »