\c 36
\p
\v 1 La quatorzième année du roi Ézéchias, Sennachérib, roi d'Assyrie, attaqua toutes les villes fortifiées de Juda et s'en empara.
\v 2 Le roi d'Assyrie envoya Rabschaké depuis Lakis jusqu'à Jérusalem, vers le roi Ézéchias, avec une grande armée. Il s'arrêta près de l'aqueduc de l'étang supérieur, sur la route du champ du foulon.
\v 3 Alors Éliakim, fils de Hilkija, l'intendant du palais, Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d'Asaph, l'archiviste, se rendirent auprès de lui.
\p
\v 4 Rabschaké leur dit : « Dites à Ézéchias : Ainsi parle le grand roi, le roi d'Assyrie : Sur quoi repose cette confiance que tu as ?
\v 5 Je te le dis : tes plans et ta force pour la guerre ne sont que des paroles en l'air. En qui donc as-tu placé ta confiance, pour t'être rebellé contre moi ?
\v 6 Voici, tu as placé ta confiance dans l'Égypte, ce roseau cassé qui pénètre et transperce la main de quiconque s'y appuie. Tel est le pharaon, roi d'Égypte, pour tous ceux qui se confient en lui.
\v 7 Et si vous me dites : "C'est dans le SEIGNEUR, notre Dieu, que nous nous confions", n'est-ce pas lui dont Ézéchias a fait disparaître les hauts lieux et les autels, en disant à Juda et à Jérusalem : "Vous vous prosternerez devant cet autel" ?
\v 8 Maintenant, fais donc un pari avec mon maître, le roi d'Assyrie : je te donnerai deux mille chevaux, si tu es capable de trouver des cavaliers pour les monter.
\v 9 Comment pourrais-tu repousser un seul chef, même parmi les moindres serviteurs de mon maître, alors que tu te confies en l'Égypte pour obtenir des chars et des cavaliers ?
\v 10 D'ailleurs, est-ce sans l'accord du SEIGNEUR que je suis monté contre ce pays pour le détruire ? Le SEIGNEUR m'a dit : "Monte contre ce pays, et détruis-le." »
\p
\v 11 Alors Éliakim, Schebna et Joach dirent à Rabschaké : « Parle à tes serviteurs en araméen, je te prie, car nous le comprenons. Ne nous parle pas dans la langue des Juifs aux oreilles du peuple qui est sur la muraille. »
\p
\v 12 Mais Rabschaké répondit : « Est-ce à ton maître et à toi que mon maître m'a envoyé dire ces paroles ? N'est-ce pas plutôt à ces hommes assis sur la muraille, qui en seront réduits à manger leurs propres excréments et à boire leur propre urine avec vous ? »
\v 13 Alors Rabschaké se tint debout et s'écria d'une voix forte dans la langue des Juifs : « Écoutez les paroles du grand roi, le roi d'Assyrie !
\v 14 Ainsi parle le roi : Qu'Ézéchias ne vous trompe pas, car il ne pourra pas vous délivrer.
\v 15 Qu'Ézéchias ne vous amène pas à vous confier dans le SEIGNEUR, en disant : "Le SEIGNEUR nous délivrera certainement. Cette ville ne sera pas livrée entre les mains du roi d'Assyrie."
\v 16 N'écoutez pas Ézéchias, car ainsi parle le roi d'Assyrie : Faites la paix avec moi et rendez-vous. Alors, chacun de vous mangera des fruits de sa vigne et de son figuier, et chacun boira l'eau de sa propre citerne,
\v 17 jusqu'à ce que je vienne et que je vous emmène dans un pays semblable au vôtre, un pays de blé et de vin nouveau, un pays de pain et de vignobles.
\v 18 Prenez garde qu'Ézéchias ne vous séduise, en disant : "Le SEIGNEUR nous délivrera." Les dieux des nations ont-ils pu délivrer leurs pays de la main du roi d'Assyrie ?
\v 19 Où sont les dieux de Hamath et d'Arpad ? Où sont les dieux de Sepharvaïm ? Ont-ils délivré Samarie de ma main ?
\v 20 Parmi tous les dieux de ces pays, quels sont ceux qui ont délivré leur pays de ma main, pour que le SEIGNEUR puisse délivrer Jérusalem de ma main ? »
\p
\v 21 Mais ils gardèrent le silence et ne répondirent pas un mot, car le roi avait donné cet ordre : « Ne lui répondez pas. »
\p
\v 22 Alors Éliakim, fils de Hilkija, l'intendant du palais, Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d'Asaph, l'archiviste, se rendirent auprès d'Ézéchias, les vêtements déchirés, et lui rapportèrent les paroles de Rabschaké.