\c 2
\p
\v 1 Celui qui met en pièces s'avance contre toi. Garde la forteresse ! Surveille la route ! Tiens-toi prêt au combat ! Déploie toute ta puissance !
\p
\v 2 Car le SEIGNEUR restaure la splendeur de Jacob comme la splendeur d'Israël, car les dévastateurs les ont dévastés et ont ruiné leurs sarments de vigne.
\p
\v 3 Le bouclier de ses héros est rouge de sang. Les vaillants guerriers sont vêtus d'écarlate. Les chars étincellent d'acier au jour où il se prépare, et les lances de pin sont brandies.
\v 4 Les chars bondissent avec fureur dans les rues. Ils se précipitent çà et là sur les grandes places. À les voir, on dirait des torches. Ils courent comme des éclairs.
\v 5 Il convoque ses troupes d'élite. Elles trébuchent dans leur marche. Elles se précipitent vers la muraille, et le bouclier protecteur est mis en place.
\v 6 Les portes des fleuves sont ouvertes, et le palais s'effondre.
\v 7 Le décret est prononcé : elle est mise à nu, elle est emmenée en exil ; et ses servantes gémissent comme des colombes, en se frappant la poitrine.
\v 8 Depuis toujours, Ninive était comme un bassin d'eau, pourtant ils s'enfuient. « Arrêtez ! Arrêtez ! » crient-ils, mais personne ne se retourne.
\v 9 Pillez l'argent ! Pillez l'or ! Car il n'y a pas de fin à ses trésors, c'est une abondance de tous les objets précieux.
\v 10 Elle est vide, dépouillée et dévastée. Les cœurs défaillent, les genoux s'entrechoquent, leurs corps et leurs visages ont pâli.
\v 11 Où est le repaire des lions, et le lieu où se nourrissaient les jeunes lions, où le lion et la lionne se promenaient avec les lionceaux, sans que personne ne les effraie ?
\v 12 Le lion mettait en pièces pour suffire à ses petits, il étranglait des proies pour ses lionnes, et remplissait ses grottes de ses victimes et ses repaires de ses proies.
\v 13 « Voici, je m'oppose à toi », dit le SEIGNEUR des Armées, « je brûlerai ses chars dans la fumée, et l'épée dévorera tes jeunes lions ; je retrancherai ta proie de la terre, et l'on n'entendra plus la voix de tes messagers. »