\c 30
\p
\v 1 Lorsque David et ses hommes arrivèrent à Tsiklag le troisième jour, les Amalécites avaient fait une incursion dans le Néguev et à Tsiklag ; ils avaient frappé Tsiklag et l'avaient brûlée par le feu.
\v 2 Ils avaient fait prisonnières les femmes et tous ceux qui s'y trouvaient, petits et grands. Ils n'avaient tué personne, mais ils les avaient emmenés et avaient continué leur route.
\v 3 Quand David et ses hommes arrivèrent à la ville, voici, elle était brûlée par le feu ; et leurs femmes, leurs fils et leurs filles avaient été emmenés captifs.
\v 4 Alors David et le peuple qui était avec lui élevèrent la voix et pleurèrent, jusqu'à ce qu'ils n'eussent plus la force de pleurer.
\v 5 Les deux femmes de David, Achinoam de Jizreel et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal, avaient été faites prisonnières.
\v 6 David fut dans une grande détresse, car le peuple parlait de le lapider, parce que l'âme de tout le peuple était pleine d'amertume, chacun pleurant ses fils et ses filles. Mais David se fortifia dans le SEIGNEUR, son Dieu.
\v 7 David dit au prêtre Abiathar, fils d'Achimélec : « Apporte-moi donc l'éphod. »
\p Abiathar apporta l'éphod à David.
\v 8 David consulta le SEIGNEUR, en disant : « Poursuivrai-je cette troupe ? L'atteindrai-je ? »
\p Il lui répondit : « Poursuis-la, car tu l'atteindras certainement, et tu délivreras tout. »
\p
\v 9 David se mit donc en marche, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui, et ils arrivèrent au torrent de Besor, où s'arrêtèrent ceux qui restaient en arrière.
\v 10 David continua la poursuite avec quatre cents hommes ; deux cents hommes s'arrêtèrent, trop épuisés pour traverser le torrent de Besor.
\v 11 Ils trouvèrent dans les champs un Égyptien, qu'ils amenèrent à David. Ils lui donnèrent du pain, qu'il mangea, et de l'eau à boire ;
\v 12 ils lui donnèrent aussi un morceau de gâteau de figues et deux masses de raisins secs. Quand il eut mangé, il reprit ses esprits ; car il n'avait mangé aucun pain ni bu d'eau pendant trois jours et trois nuits.
\v 13 David lui demanda : « À qui es-tu, et d'où es-tu ? »
\p Il répondit : « Je suis un jeune Égyptien, serviteur d'un Amalécite. Mon maître m'a abandonné il y a trois jours, parce que je suis tombé malade.
\v 14 Nous avons fait une incursion dans le Néguev des Kéréthiens, sur le territoire de Juda, et dans le Néguev de Caleb ; et nous avons brûlé Tsiklag par le feu. »
\p
\v 15 David lui dit : « Veux-tu me faire descendre vers cette troupe ? »
\p Il répondit : « Jure-moi par Dieu que tu ne me tueras pas et que tu ne me livreras pas aux mains de mon maître, et je te ferai descendre vers cette troupe. »
\p
\v 16 Il le fit descendre, et voici, ils étaient dispersés sur toute l'étendue du pays, mangeant, buvant et dansant, à cause de tout l'immense butin qu'ils avaient emporté du pays des Philistins et du pays de Juda.
\v 17 David les frappa depuis le crépuscule jusqu'au soir du lendemain. Aucun d'eux n'échappa, à l'exception de quatre cents jeunes hommes qui montèrent sur des chameaux et s'enfuirent.
\v 18 David recouvra tout ce que les Amalécites avaient pris, et il sauva ses deux femmes.
\v 19 Il ne leur manqua rien, ni petit ni grand, ni fils ni fille, ni aucune chose du butin, ni rien de ce qu'on leur avait pris : David ramena tout.
\v 20 David prit tous les troupeaux de brebis et de bœufs, qu'on poussait devant l'autre bétail, et l'on disait : « C'est le butin de David. »
\p
\v 21 David arriva vers les deux cents hommes qui avaient été trop épuisés pour le suivre, et qu'on avait laissés au torrent de Besor. Ils s'avancèrent à la rencontre de David et du peuple qui était avec lui. Quand David s'approcha du peuple, il les salua.
\v 22 Alors tous les hommes méchants et les vauriens parmi ceux qui étaient allés avec David prirent la parole et dirent : « Puisqu'ils ne sont pas venus avec nous, nous ne leur donnerons rien du butin que nous avons recouvré, sauf à chacun sa femme et ses enfants ; qu'ils les emmènent et s'en aillent. »
\p
\v 23 Mais David dit : « N'agissez pas ainsi, mes frères, avec ce que le SEIGNEUR nous a donné ; il nous a préservés, et a livré entre nos mains la troupe qui était venue contre nous.
\v 24 Qui vous écouterait dans cette affaire ? Car la part de celui qui descend à la bataille sera la même que la part de celui qui garde les bagages. Ils partageront également. »
\v 25 Et il en fut ainsi depuis ce jour-là et dans la suite ; il en fit une loi et une coutume pour Israël, qui subsistent jusqu'à ce jour.
\p
\v 26 De retour à Tsiklag, David envoya une partie du butin aux anciens de Juda, à ses amis, en disant : « Voici un présent pour vous, pris sur le butin des ennemis du SEIGNEUR ! »
\v 27 Il l'envoya à ceux de Béthel, à ceux de Ramoth du Néguev, à ceux de Jatthir,
\v 28 à ceux d'Aroër, à ceux de Siphmoth, à ceux d'Eschtemoa,
\v 29 à ceux de Racal, à ceux des villes des Jerachméélites, à ceux des villes des Kéniens,
\v 30 à ceux de Horma, à ceux de Bor-Aschan, à ceux d'Athac,
\v 31 à ceux d'Hébron, et dans tous les lieux que David et ses hommes avaient parcourus.