\c 43
\p
\v 1 Ensuite, il me conduisit à la porte, la porte orientée vers l'est.
\v 2 Voici, la gloire du Dieu d'Israël venait de l'orient. Sa voix était comme le grondement de grandes eaux, et la terre fut illuminée par sa gloire.
\v 3 Cette apparition était semblable à la vision que j'avais eue, semblable à la vision que j'avais eue lorsqu'il vint pour détruire la ville ; et ces visions ressemblaient à celle que j'avais eue près du fleuve Kebar. Alors je tombai face contre terre.
\v 4 La gloire du SEIGNEUR entra dans la maison par la porte orientée vers l'est.
\v 5 L'Esprit m'enleva et me conduisit dans le parvis intérieur ; et voici, la gloire du SEIGNEUR remplissait la maison.
\p
\v 6 J'entendis quelqu'un me parler depuis la maison, tandis qu'un homme se tenait près de moi.
\v 7 Il me dit : « Fils de l'homme, c'est ici le lieu de mon trône et le lieu où je pose la plante de mes pieds, où je demeurerai au milieu des enfants d'Israël pour toujours. La maison d'Israël ne souillera plus mon saint nom, ni eux, ni leurs rois, par leur prostitution et par les cadavres de leurs rois sur leurs hauts lieux.
\v 8 Ils plaçaient leur seuil près de mon seuil, et les poteaux de leurs portes près de mes poteaux. Il n'y avait qu'un mur entre moi et eux ; et ils ont souillé mon saint nom par les abominations qu'ils ont commises. C'est pourquoi je les ai consumés dans ma colère.
\v 9 Maintenant, qu'ils éloignent de moi leur prostitution et les cadavres de leurs rois. Alors je demeurerai au milieu d'eux pour toujours.
\p
\v 10 » Toi, fils de l'homme, montre cette maison à la maison d'Israël, afin qu'ils soient honteux de leurs iniquités ; et qu'ils en mesurent le plan.
\v 11 S'ils ont honte de tout ce qu'ils ont fait, fais-leur connaître la forme de la maison, sa disposition, ses issues, ses entrées, toute son architecture, toutes ses ordonnances, toutes ses formes, et toutes ses lois. Écris-le sous leurs yeux, afin qu'ils gardent toute sa forme et toutes ses ordonnances, et qu'ils les mettent en pratique.
\p
\v 12 » Telle est la loi de la maison. Sur le sommet de la montagne, tout l'espace qu'elle limite tout autour sera très saint. Voici, telle est la loi de la maison.
\p
\v 13 » Voici les mesures de l'autel, en coudées (la coudée\f + \fr 43:13 \ft Une coudée normale est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 18 pouces ou 46 centimètres. Une palme correspond à environ 4,3 pouces ou 11 cm.\f* étant d'une coudée ordinaire et d'une palme) : la base aura une coudée de hauteur, et une coudée de largeur, et le rebord qui la termine tout autour aura un empan\f + \fr 43:13 \ft Un empan est la distance entre l'extrémité du pouce d'un homme et celle de son petit doigt lorsque sa main est écartée (environ une demi-coudée, soit 9 pouces ou 22,8 cm).\f* de largeur ; ce sera le socle de l'autel.
\v 14 Depuis la base sur le sol jusqu'au socle inférieur, il y aura deux coudées, et une coudée de largeur ; et depuis le petit socle jusqu'au grand socle, il y aura quatre coudées, et une coudée de largeur.
\v 15 L'autel supérieur aura quatre coudées ; et au-dessus du foyer de l'autel s'élèveront quatre cornes.
\v 16 Le foyer de l'autel aura douze coudées de longueur sur douze de largeur, formant un carré par ses quatre côtés.
\v 17 Le socle aura quatorze coudées de longueur sur quatorze de largeur à ses quatre côtés ; le rebord qui l'entoure sera d'une demi-coudée ; sa base aura une coudée tout autour ; et ses degrés seront tournés vers l'est. »
\p
\v 18 Il me dit : « Fils de l'homme, ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici les ordonnances concernant l'autel, pour le jour où il sera construit, afin d'y offrir des holocaustes et d'y faire l'aspersion du sang.
\v 19 Tu donneras aux prêtres lévitiques, qui sont de la descendance de Tsadok et qui s'approchent de moi pour me servir, dit le Seigneur DIEU, un jeune taureau comme sacrifice pour le péché.
\v 20 Tu prendras de son sang, et tu en mettras sur les quatre cornes de l'autel, sur les quatre angles du socle, et sur le rebord tout autour. Tu le purifieras ainsi et tu en feras l'expiation.
\v 21 Tu prendras aussi le taureau du sacrifice pour le péché, et on le brûlera dans le lieu désigné de la maison, en dehors du sanctuaire.
\p
\v 22 » Le deuxième jour, tu offriras un bouc sans défaut comme sacrifice pour le péché ; et l'on purifiera l'autel, comme on l'a purifié avec le taureau.
\v 23 Quand tu auras achevé de le purifier, tu offriras un jeune taureau sans défaut, et un bélier du troupeau sans défaut.
\v 24 Tu les présenteras devant le SEIGNEUR, et les prêtres jetteront du sel sur eux, et ils les offriront en holocauste au SEIGNEUR.
\p
\v 25 » Pendant sept jours, tu prépareras chaque jour un bouc comme sacrifice pour le péché. On préparera aussi un jeune taureau et un bélier du troupeau, sans défaut.
\v 26 Pendant sept jours, ils feront l'expiation pour l'autel et le purifieront. C'est ainsi qu'ils le consacreront.
\v 27 Quand ces jours seront accomplis, il arrivera que, dès le huitième jour et à l'avenir, les prêtres offriront sur l'autel vos holocaustes et vos sacrifices de paix. Et je vous agréerai, dit le Seigneur DIEU. »