\c 14
\p
\v 1 En ce temps-là, Abija, fils de Jéroboam, tomba malade.
\v 2 Jéroboam dit à sa femme : « Lève-toi, je te prie, et déguise-toi pour qu'on ne sache pas que tu es la femme de Jéroboam. Va à Silo. Voici, c'est là que se trouve le prophète Achija, qui a déclaré que je serais roi sur ce peuple.
\v 3 Prends avec toi dix pains, des gâteaux et un pot de miel, et va vers lui. Il te dira ce qu'il adviendra de l'enfant. »
\p
\v 4 La femme de Jéroboam fit ainsi : elle se leva, alla à Silo, et entra dans la maison d'Achija. Or Achija ne pouvait plus voir, car ses yeux étaient fixes à cause de son grand âge.
\v 5 Le SEIGNEUR dit à Achija : « Voici la femme de Jéroboam qui vient te consulter au sujet de son fils, car il est malade. Tu lui parleras de telle et telle manière ; car il arrivera, lorsqu'elle entrera, qu'elle se fera passer pour une autre. »
\p
\v 6 Dès qu'Achija entendit le bruit de ses pas, au moment où elle franchissait la porte, il dit : « Entre, femme de Jéroboam ! Pourquoi te faire passer pour une autre ? Je suis chargé de t'annoncer de dures nouvelles.
\v 7 Va, dis à Jéroboam : "Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : Parce que je t'ai élevé du milieu du peuple, et que je t'ai établi prince sur mon peuple Israël,
\v 8 que j'ai arraché le royaume à la maison de David pour te le donner, et que tu n'as pas été comme mon serviteur David, qui a gardé mes commandements et qui a marché après moi de tout son cœur, pour faire uniquement ce qui est droit à mes yeux ;
\v 9 mais que tu as agi plus mal que tous ceux qui t'ont précédé, et que tu es allé te faire d'autres dieux, des images en métal fondu, pour me provoquer à la colère, et que tu m'as rejeté derrière ton dos ;
\v 10 c'est pourquoi, voici, je vais faire venir le malheur sur la maison de Jéroboam, et je retrancherai de Jéroboam tout mâle\f + \fr 14:10 \ft ou, homme\f*, qu'il soit esclave ou libre en Israël ; et je balaierai complètement la maison de Jéroboam, comme un homme balaie les ordures jusqu'à ce qu'il n'en reste plus rien.
\v 11 Celui de la maison de Jéroboam qui mourra dans la ville, les chiens le mangeront ; et celui qui mourra dans les champs, les oiseaux du ciel le mangeront. Car le SEIGNEUR a parlé."
\v 12 Lève-toi donc, et va dans ta maison. Au moment où tes pieds entreront dans la ville, l'enfant mourra.
\v 13 Tout Israël le pleurera et on l'enterrera ; car de Jéroboam, c'est le seul qui ira dans un tombeau, parce qu'il s'est trouvé en lui quelque chose de bon envers le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, dans la maison de Jéroboam.
\v 14 De plus, le SEIGNEUR s’établira sur Israël un roi qui retranchera la maison de Jéroboam. Cela commence dès maintenant.
\v 15 Car le SEIGNEUR frappera Israël, comme le roseau est agité dans l'eau ; et il arrachera Israël de ce bon pays qu'il a donné à leurs pères, et il les dispersera au-delà du Fleuve,\f + \fr 14:15 \ft C'est-à-dire l'Euphrate.\f* parce qu'ils ont fabriqué leurs poteaux d'Astarté, provoquant ainsi la colère du SEIGNEUR.
\v 16 Il livrera Israël à cause des péchés de Jéroboam, qu'il a commis et par lesquels il a fait pécher Israël. »
\p
\v 17 La femme de Jéroboam se leva, partit, et arriva à Thirtsa. Comme elle franchissait le seuil de la maison, l'enfant mourut.
\v 18 Tout Israël l'enterra et le pleura, selon la parole du SEIGNEUR, qu'il avait prononcée par l'intermédiaire de son serviteur le prophète Achija.
\p
\v 19 Le reste des actes de Jéroboam, comment il a fait la guerre et comment il a régné, voici, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël.
\v 20 Le temps que régna Jéroboam fut de vingt-deux ans ; puis il s'endormit avec ses pères, et Nadab son fils régna à sa place.
\p
\v 21 Roboam, fils de Salomon, régnait en Juda. Roboam était âgé de quarante et un ans lorsqu'il commença à régner, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que le SEIGNEUR avait choisie parmi toutes les tribus d'Israël, pour y placer son nom. Le nom de sa mère était Naama, l'Ammonite.
\v 22 Juda fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et ils excitèrent sa jalousie par les péchés qu'ils commirent, plus que tout ce qu'avaient fait leurs pères.
\v 23 Car ils se bâtirent aussi des hauts lieux, des piliers sacrés et des poteaux d'Astarté sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.
\v 24 Il y eut même des prostitués sacrés dans le pays. Ils agirent selon toutes les abominations des nations que le SEIGNEUR avait chassées devant les enfants d'Israël.
\p
\v 25 La cinquième année du roi Roboam, Schischak, roi d'Égypte, monta contre Jérusalem ;
\v 26 et il s'empara des trésors de la maison du SEIGNEUR et des trésors de la maison du roi. Il prit absolument tout, y compris tous les boucliers d'or que Salomon avait faits.
\v 27 Le roi Roboam fit à leur place des boucliers de bronze, et les confia aux soins des chefs de la garde, qui gardaient l'entrée de la maison du roi.
\v 28 Chaque fois que le roi allait à la maison du SEIGNEUR, la garde les portait, et les ramenait ensuite dans la salle de la garde.
\p
\v 29 Le reste des actes de Roboam, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 30 Il y eut continuellement la guerre entre Roboam et Jéroboam.
\v 31 Roboam s'endormit avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Le nom de sa mère était Naama, l'Ammonite. Abijam son fils régna à sa place.