\c 9
\p
\v 1 Lorsque tous les rois qui étaient au-delà du Jourdain, dans la région montagneuse, dans la plaine, et sur toute la côte de la grande mer en face du Liban, les Hittites, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens, et les Yébusiens, apprirent ces choses,
\v 2 ils se rassemblèrent pour combattre d'un commun accord contre Josué et contre Israël.
\v 3 Mais les habitants de Gabaon, ayant appris ce que Josué avait fait à Jéricho et à Aï,
\v 4 eurent recours à la ruse. Ils se mirent en route, feignant d'être des ambassadeurs ; ils prirent de vieux sacs sur leurs ânes, et de vieilles outres à vin déchirées et recousues,
\v 5 ils mirent à leurs pieds de vieilles sandales rapiécées, et portèrent de vieux vêtements. Tout le pain qu'ils avaient pour nourriture était sec et moisi.
\v 6 Ils se rendirent auprès de Josué au camp de Guilgal, et lui dirent, ainsi qu'aux hommes d'Israël : « Nous venons d'un pays éloigné ; maintenant donc, faites alliance avec nous. »
\p
\v 7 Les hommes d'Israël répondirent aux Héviens : « Peut-être habitez-vous au milieu de nous ? Comment pourrions-nous faire alliance avec vous ? »
\p
\v 8 Ils dirent à Josué : « Nous sommes tes serviteurs. »
\p Josué leur demanda : « Qui êtes-vous ? D'où venez-vous ? »
\p
\v 9 Ils lui répondirent : « Tes serviteurs viennent d'un pays très éloigné, à cause du nom du SEIGNEUR\f + \fr 9:9 \ft SEIGNEUR ou DIEU en majuscules vient de l'hébreu יהוה Yahvé, sauf mention contraire indiquant la forme courte יה Yah.\f* ton Dieu. Car nous avons entendu parler de sa renommée, de tout ce qu'il a fait en Égypte,
\v 10 et de tout ce qu'il a fait aux deux rois des Amoréens qui étaient au-delà du Jourdain, à Sihon roi de Hesbon, et à Og roi de Basan, qui vivait à Aschtaroth.
\v 11 Nos anciens et tous les habitants de notre pays nous ont dit : "Prenez avec vous des provisions pour le voyage, allez à leur rencontre, et dites-leur : Nous sommes vos serviteurs. Maintenant, faites alliance avec nous."
\v 12 Ce pain, qui est le nôtre, nous l'avons pris tout chaud de nos maisons le jour où nous sommes partis pour venir vers vous ; et maintenant le voici sec et moisi.
\v 13 Ces outres à vin, que nous avons remplies, étaient neuves ; et voici, elles sont déchirées. Nos vêtements et nos sandales se sont usés à cause du très long voyage. »
\p
\v 14 Les hommes d'Israël goûtèrent de leurs provisions, et ne consultèrent point la bouche du SEIGNEUR.
\v 15 Josué fit la paix avec eux et conclut une alliance, leur accordant la vie sauve ; et les chefs de l'assemblée le leur jurèrent.
\v 16 Trois jours après la conclusion de cette alliance, on découvrit qu'ils étaient des voisins et qu'ils habitaient au milieu d'Israël.
\v 17 Les enfants d'Israël se mirent en marche et arrivèrent à leurs villes le troisième jour. Leurs villes étaient Gabaon, Kephira, Bééroth et Kirjath-Jearim.
\v 18 Mais les enfants d'Israël ne les tuèrent pas, car les chefs de l'assemblée leur avaient prêté serment par le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël. Toute l'assemblée murmura contre les chefs.
\v 19 Alors tous les chefs dirent à toute l'assemblée : « Nous leur avons juré par le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël ; maintenant donc, nous ne pouvons les toucher.
\v 20 Voici ce que nous ferons : nous leur laisserons la vie, afin de ne pas attirer la colère sur nous, à cause du serment que nous leur avons fait. »
\v 21 Les chefs leur dirent : « Qu'ils vivent ! » C'est ainsi qu'ils devinrent coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour toute l'assemblée, comme les chefs le leur avaient dit.
\p
\v 22 Josué les appela et leur parla ainsi : « Pourquoi nous avez-vous trompés, en disant : "Nous sommes très loin de vous", alors que vous habitez au milieu de nous ?
\v 23 Maintenant donc, vous êtes maudits, et vous ne cesserez jamais d'être esclaves, vous serez coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour la maison de mon Dieu. »
\p
\v 24 Ils répondirent à Josué : « C'est qu'il avait été expressément rapporté à tes serviteurs comment le SEIGNEUR ton Dieu avait ordonné à Moïse son serviteur de vous donner tout le pays et de détruire devant vous tous ses habitants. Nous avons alors craint grandement pour nos vies à cause de vous, et c'est pour cela que nous avons agi ainsi.
\v 25 Et maintenant, voici, nous sommes entre tes mains. Fais de nous ce qui te semblera bon et juste. »
\p
\v 26 Il agit donc ainsi à leur égard, et les délivra de la main des enfants d'Israël, qui ne les tuèrent pas.
\v 27 Dès ce jour, Josué les établit coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour l'assemblée, et pour l'autel du SEIGNEUR, dans le lieu que le SEIGNEUR choisirait, ce qu'ils sont encore aujourd'hui.