\c 8
\p
\v 1 Vous veillerez à mettre en pratique tous les commandements que je vous prescris aujourd'hui, afin que vous viviez, que vous vous multipliiez, et que vous entriez en possession du pays que le SEIGNEUR a juré de donner à vos pères.
\v 2 Tu te souviendras de tout le chemin par lequel le SEIGNEUR ton Dieu t'a conduit pendant ces quarante années dans le désert, afin de t'humilier et de t'éprouver, pour savoir ce qui était dans ton cœur et si tu garderais ou non ses commandements.
\v 3 Il t'a humilié, il t'a fait souffrir de la faim, et il t'a nourri de la manne que tu ne connaissais pas et que tes pères n'avaient pas connue, afin de t'apprendre que l'homme ne vit pas de pain seulement, mais que l'homme vit de toute parole qui sort de la bouche du SEIGNEUR.
\v 4 Tes vêtements ne se sont pas usés sur toi, et ton pied ne s'est pas enflé pendant ces quarante années.
\v 5 Tu reconnaîtras dans ton cœur que, comme un homme discipline son fils, ainsi le SEIGNEUR ton Dieu te discipline.
\v 6 Tu garderas les commandements du SEIGNEUR ton Dieu, pour marcher dans ses voies et pour le craindre.
\v 7 Car le SEIGNEUR ton Dieu te fait entrer dans un bon pays, un pays de cours d'eau, de sources et de nappes souterraines qui jaillissent dans les vallées et sur les montagnes ;
\v 8 un pays de blé, d'orge, de vignes, de figuiers et de grenadiers ; un pays d'oliviers et de miel ;
\v 9 un pays où tu mangeras du pain sans pénurie, où tu ne manqueras de rien ; un pays dont les pierres sont du fer, et des montagnes duquel tu pourras extraire du cuivre.
\v 10 Tu mangeras et tu seras rassasié, et tu béniras le SEIGNEUR ton Dieu pour le bon pays qu'il t'a donné.
\p
\v 11 Prends garde de ne pas oublier le SEIGNEUR ton Dieu, au point de ne pas observer ses commandements, ses ordonnances et ses prescriptions, que je te prescris aujourd'hui ;
\v 12 de peur que, lorsque tu auras mangé et te seras rassasié, lorsque tu auras bâti de belles maisons et que tu les habiteras,
\v 13 lorsque ton gros et ton menu bétail se multiplieront, que ton argent et ton or se multiplieront, et que tout ce qui t'appartient se multipliera,
\v 14 ton cœur ne s'enfle d'orgueil et que tu n'oublies le SEIGNEUR ton Dieu, qui t'a fait sortir du pays d'Égypte, de la maison d'esclavage ;
\v 15 lui qui t'a conduit à travers ce grand et terrible désert, peuplé de serpents venimeux et de scorpions, dans des terres arides et sans eau ; lui qui a fait jaillir pour toi de l'eau du rocher de silex ;
\v 16 lui qui t'a nourri dans le désert avec la manne, que tes pères ne connaissaient pas, afin de t'humilier et de t'éprouver, pour te faire du bien par la suite ;
\v 17 et que tu ne dises dans ton cœur : « Ma force et la puissance de ma main m'ont acquis ces richesses. »
\v 18 Mais tu te souviendras du SEIGNEUR ton Dieu, car c'est lui qui te donne la force d'acquérir ces richesses, afin de confirmer son alliance, qu'il a jurée à tes pères, comme on le voit aujourd'hui.
\p
\v 19 S'il arrive que tu oublies le SEIGNEUR ton Dieu, que tu marches à la suite d'autres dieux, que tu les serves et que tu te prosternes devant eux, je rends témoignage contre vous aujourd'hui que vous périrez certainement.
\v 20 Comme les nations que le SEIGNEUR fait périr devant vous, ainsi vous périrez, parce que vous n'aurez pas écouté la voix du SEIGNEUR votre Dieu.