\c 17
\p
\v 1 Le sort échut aussi à la tribu de Manassé, car il était le premier-né de Joseph. Makir, premier-né de Manassé et père de Galaad, ayant été un homme de guerre, avait obtenu Galaad et Basan.
\v 2 On tira au sort pour le reste des enfants de Manassé, selon leurs familles : pour les enfants d'Abiézer, pour les enfants de Hélek, pour les enfants d'Asriel, pour les enfants de Sichem, pour les enfants de Hépher, et pour les enfants de Schemida. Ce sont là les enfants mâles de Manassé, fils de Joseph, selon leurs familles.
\v 3 Mais Tselophchad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, n'eut point de fils, il n'eut que des filles. Voici les noms de ses filles : Machla, Noa, Hogla, Milca, et Thirtsa.
\v 4 Elles se présentèrent devant le prêtre Éléazar, devant Josué, fils de Nun, et devant les princes, en disant : « Le SEIGNEUR a commandé à Moïse de nous donner un héritage parmi nos frères. » On leur donna donc, selon l'ordre du SEIGNEUR, un héritage parmi les frères de leur père.
\v 5 Il échut dix parts à Manassé, outre le pays de Galaad et de Basan, qui est de l'autre côté du Jourdain ;
\v 6 car les filles de Manassé eurent un héritage au milieu de ses fils, et le pays de Galaad fut pour le reste des fils de Manassé.
\v 7 La frontière de Manassé s'étendait d'Aser à Micmethath, qui est près de Sichem. La frontière allait à droite vers les habitants d'En-Tappouach.
\v 8 Le pays de Tappouach appartenait à Manassé, mais Tappouach, sur la frontière de Manassé, était aux enfants d'Éphraïm.
\v 9 La frontière descendait au torrent de Kana, au sud du torrent. Ces villes appartenaient à Éphraïm au milieu des villes de Manassé. La frontière de Manassé était au nord du torrent, et se terminait à la mer.
\v 10 Le sud était à Éphraïm, le nord à Manassé, et la mer lui servait de frontière. Ils touchaient à Aser au nord, et à Issacar à l'est.
\v 11 Manassé possédait dans Issacar et dans Aser : Beth-Schean et ses bourgs, Jibleam et ses bourgs, les habitants de Dor et ses bourgs, les habitants d'En-Dor et ses bourgs, les habitants de Taanac et ses bourgs, et les habitants de Meguiddo et ses bourgs, soit trois régions de collines.
\v 12 Mais les enfants de Manassé ne purent chasser les habitants de ces villes, et les Cananéens voulurent rester dans ce pays.
\p
\v 13 Lorsque les enfants d'Israël furent devenus forts, ils soumirent les Cananéens au travail forcé, mais ils ne les chassèrent pas entièrement.
\v 14 Les enfants de Joseph parlèrent à Josué, en disant : « Pourquoi m'as-tu donné pour héritage un seul lot, une seule part, alors que je suis un peuple nombreux, puisque le SEIGNEUR m'a béni jusqu'à présent ? »
\p
\v 15 Josué leur répondit : « Si tu es un peuple nombreux, monte dans la forêt, et défriche pour toi des terres dans le pays des Phéréziens et des Rephaïm, puisque la région montagneuse d'Éphraïm est trop étroite pour toi. »
\p
\v 16 Les enfants de Joseph dirent : « La région montagneuse ne nous suffira pas, et tous les Cananéens qui habitent la plaine ont des chars de fer, tant ceux qui sont à Beth-Schean et dans ses bourgs, que ceux qui sont dans la vallée de Jizreel. »
\p
\v 17 Josué dit à la maison de Joseph, à Éphraïm et à Manassé : « Tu es un peuple nombreux, et ta force est grande ; tu n'auras pas un seul lot.
\v 18 Mais la région montagneuse sera à toi ; bien que ce soit une forêt, tu la défricheras, et ses limites seront tiennes ; car tu chasseras les Cananéens, malgré leurs chars de fer et malgré leur force. »