\c 28
\p
\v 1 « Fais approcher de toi Aaron, ton frère, et ses fils avec lui, du milieu des enfants d'Israël, pour qu'ils me servent en tant que prêtres : Aaron, avec Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar, fils d'Aaron.
\v 2 Tu feras des vêtements sacrés pour Aaron, ton frère, pour marquer sa gloire et sa beauté.
\v 3 Tu parleras à tous les hommes habiles, que j'ai remplis d'un esprit de sagesse, et ils feront les vêtements d'Aaron afin de le consacrer, pour qu'il me serve en tant que prêtre.
\v 4 Voici les vêtements qu'ils feront : un pectoral, un éphod, une robe, une tunique tissée, un turban et une écharpe. Ils feront des vêtements sacrés pour Aaron, ton frère, et pour ses fils, afin qu'il me serve en tant que prêtre.
\v 5 Ils emploieront de l'or, des fils bleus, pourpres et écarlates, et du fin lin.
\p
\v 6 « Ils feront l'éphod en or, en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin retors. Ce sera l'œuvre d'un artisan habile.
\v 7 Il aura deux épaulettes jointes à ses deux extrémités, pour qu'il soit assemblé.
\v 8 La ceinture habilement tissée, qui est sur lui, sera de la même facture et d'une seule pièce avec lui : en or, en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin retors.
\v 9 Tu prendras deux pierres d'onyx, et tu y graveras les noms des enfants d'Israël.
\v 10 Six de leurs noms sur la première pierre, et les noms des six autres sur la seconde pierre, par ordre de naissance.
\v 11 C'est par un travail de graveur sur pierre, comme la gravure d'un cachet, que tu graveras les deux pierres aux noms des enfants d'Israël. Tu les feras enchâsser dans des montures d'or.
\v 12 Tu mettras les deux pierres sur les épaulettes de l'éphod, comme des pierres de souvenir pour les enfants d'Israël. Aaron portera leurs noms devant le SEIGNEUR sur ses deux épaules, en guise de mémorial.
\v 13 Tu feras des montures d'or,
\v 14 et deux chaînettes d'or pur ; tu les feras comme des cordons tressés. Tu fixeras les chaînettes tressées aux montures.
\p
\v 15 « Tu feras un pectoral de jugement, œuvre d'un artisan habile. Tu le feras de la même fabrication que l'éphod : tu le feras en or, en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin retors.
\v 16 Il sera carré et plié en deux ; un empan\f + \fr 28:16 \ft Un empan est la distance entre l'extrémité du pouce et celle de l'auriculaire quand la main est écartée, soit environ 23 cm.\f* sera sa longueur, et un empan sa largeur.
\v 17 Tu y enchâsseras des pierres, quatre rangées de pierres : une rangée de rubis, de topaze et de béryl, ce sera la première rangée ;
\v 18 la deuxième rangée, une turquoise, un saphir\f + \fr 28:18 \ft ou, lapis-lazuli.\f* et une émeraude ;
\v 19 la troisième rangée, une hyacinthe, une agate et une améthyste ;
\v 20 et la quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx et un jaspe. Ces pierres seront enchâssées dans de l'or.
\v 21 Les pierres seront au nom des enfants d'Israël, douze selon leurs noms. Elles seront gravées comme des cachets, chacune au nom de l'une des douze tribus.
\v 22 Tu feras sur le pectoral des chaînettes comme des cordons tressés en or pur.
\v 23 Tu feras sur le pectoral deux anneaux d'or, et tu mettras les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
\v 24 Tu passeras les deux chaînettes tressées d'or dans les deux anneaux aux extrémités du pectoral.
\v 25 Les deux autres bouts des deux chaînettes tressées, tu les fixeras aux deux montures, et tu les mettras sur les épaulettes de l'éphod, sur le devant.
\v 26 Tu feras deux anneaux d'or, que tu mettras aux deux autres extrémités du pectoral, sur le bord intérieur tourné vers l'éphod.
\v 27 Tu feras deux anneaux d'or, que tu mettras au bas des deux épaulettes de l'éphod, sur le devant, près de la jonction, au-dessus de la ceinture tissée de l'éphod.
\v 28 On attachera le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod avec un cordon bleu, afin que le pectoral soit au-dessus de la ceinture tissée de l'éphod et qu'il ne se détache pas de l'éphod.
\v 29 Lorsqu'Aaron entrera dans le sanctuaire, il portera sur son cœur les noms des enfants d'Israël, inscrits sur le pectoral du jugement, pour en conserver toujours le souvenir devant le SEIGNEUR.
\v 30 Tu mettras dans le pectoral du jugement l'Ourim et le Thoummim, et ils seront sur le cœur d'Aaron, lorsqu'il se présentera devant le SEIGNEUR. Aaron portera le jugement des enfants d'Israël sur son cœur devant le SEIGNEUR continuellement.
\p
\v 31 « Tu feras la robe de l'éphod entièrement de fils bleus.
\v 32 Il y aura une ouverture au milieu pour la tête. Cette ouverture sera bordée d'un tissu tout autour, comme l'encolure d'une cotte de mailles, afin qu'elle ne se déchire pas.
\v 33 Sur son ourlet, tu feras des grenades de fils bleus, pourpres et écarlates, tout autour de son ourlet ; et des clochettes d'or entremêlées tout autour :
\v 34 une clochette d'or et une grenade, une clochette d'or et une grenade, sur tout le tour de l'ourlet de la robe.
\v 35 Aaron la revêtira pour officier : on entendra le son des clochettes quand il entrera dans le sanctuaire devant le SEIGNEUR, et quand il en sortira, afin qu'il ne meure pas.
\p
\v 36 « Tu feras une lame d'or pur, et tu y graveras, comme on grave un cachet : "SAINTETÉ AU SEIGNEUR".
\v 37 Tu l'attacheras avec un cordon bleu pour qu'elle soit sur le turban. Elle sera sur le devant du turban.
\v 38 Elle sera sur le front d'Aaron, et Aaron se chargera des fautes commises par les enfants d'Israël en faisant toutes leurs saintes offrandes. Elle sera constamment sur son front, pour qu'ils soient agréés devant le SEIGNEUR.
\v 39 Tu tisseras la tunique de fin lin. Tu feras un turban de fin lin. Tu feras une écharpe, œuvre de brodeur.
\p
\v 40 « Pour les fils d'Aaron, tu feras des tuniques, tu leur feras des écharpes, et tu leur feras des coiffes, pour marquer leur gloire et leur beauté.
\v 41 Tu en revêtiras Aaron ton frère, ainsi que ses fils avec lui. Tu les oindras, tu les consacreras, tu les sanctifieras, et ils me serviront en tant que prêtres.
\v 42 Tu leur feras des caleçons de lin pour couvrir leur nudité. Ils iront des reins jusqu'aux cuisses.
\v 43 Aaron et ses fils les porteront lorsqu'ils entreront dans la Tente de la Rencontre, ou lorsqu'ils s'approcheront de l'autel pour faire le service dans le sanctuaire, afin de ne pas se charger d'une faute et de ne pas mourir. C'est une prescription perpétuelle pour lui et pour sa descendance après lui. »