\c 13
\p
\v 1 Je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème.
\v 2 La bête que je vis ressemblait à un léopard ; ses pieds étaient comme ceux d’un ours, et sa gueule comme une gueule de lion. Le dragon lui donna sa puissance, son trône et une grande autorité.
\v 3 Je vis l’une de ses têtes comme frappée à mort ; mais sa blessure mortelle fut guérie. Toute la terre, dans l’admiration, suivit la bête.
\v 4 Et ils adorèrent le dragon, parce qu’il avait donné l’autorité à la bête ; ils adorèrent aussi la bête, en disant : « Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle ? »
\v 5 Il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et des blasphèmes ; et il lui fut donné le pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois.
\v 6 Elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu, pour blasphémer son nom, son tabernacle et ceux qui habitent dans le ciel.
\v 7 Il lui fut donné de faire la guerre aux saints et de les vaincre ; et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue et toute nation.
\v 8 Tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l’Agneau immolé.
\v 9 Si quelqu’un a des oreilles, qu’il entende !
\v 10 Si quelqu’un est destiné à la captivité, il ira en captivité ; si quelqu’un doit être tué par l’épée, il faut qu’il soit tué par l’épée. C’est ici la persévérance et la foi des saints.
\p
\v 11 Puis je vis monter de la terre une autre bête ; elle avait deux cornes semblables à celles d’un agneau, et elle parlait comme un dragon.
\v 12 Elle exerce toute l’autorité de la première bête en sa présence ; elle fait que la terre et ses habitants adorent la première bête, dont la blessure mortelle avait été guérie.
\v 13 Elle opère de grands prodiges, jusqu’à faire descendre du feu du ciel sur la terre à la vue des hommes.
\v 14 Elle séduit ceux qui habitent sur la terre par les prodiges qu’il lui a été donné d’opérer en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure de l’épée et qui a vécu.
\v 15 Il lui fut donné d’animer l’image de la bête, afin que l’image de la bête parle, et fasse mettre à mort tous ceux qui ne voudraient pas adorer l’image de la bête.
\v 16 Elle fait que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, reçoivent une marque sur leur main droite ou sur leur front,
\v 17 et que personne ne puisse acheter ni vendre sans avoir la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom.
\v 18 C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête ; car c’est un nombre d’homme, et son nombre est six cent soixante-six.\f + \fr 13:18 \ft Certains manuscrits portent « six cent seize ».\f*