\c 4
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 2 « Parle aux enfants d'Israël, en disant : Si quelqu'un pèche involontairement contre l'un des commandements du SEIGNEUR, en faisant des choses qui ne doivent pas être faites,
\v 3 si c'est le prêtre oint qui pèche, rendant ainsi le peuple coupable, alors il offrira au SEIGNEUR, pour le péché qu'il a commis, un jeune taureau sans défaut, en sacrifice pour le péché.
\v 4 Il amènera le taureau à l'entrée de la tente de la Rencontre, devant le SEIGNEUR ; il posera sa main sur la tête du taureau, et l'égorgera devant le SEIGNEUR.
\v 5 Le prêtre oint prendra du sang du taureau, et l'apportera dans la tente de la Rencontre.
\v 6 Le prêtre trempera son doigt dans le sang, et en fera sept fois l'aspersion devant le SEIGNEUR, devant le voile du sanctuaire.
\v 7 Le prêtre mettra de ce sang sur les cornes de l'autel des parfums odoriférants qui est devant le SEIGNEUR, dans la tente de la Rencontre ; et il répandra tout le reste du sang du taureau au pied de l'autel des holocaustes, qui est à l'entrée de la tente de la Rencontre.
\v 8 Il enlèvera toute la graisse du taureau du sacrifice pour le péché : la graisse qui couvre les entrailles, et toute la graisse qui y est attachée,
\v 9 les deux rognons, et la graisse qui les entoure, près des flancs, et le lobe du foie, qu'il détachera avec les rognons,
\v 10 comme on les enlève du taureau du sacrifice de paix. Le prêtre les brûlera sur l'autel des holocaustes.
\v 11 La peau du taureau, toute sa chair, avec sa tête, ses pattes, ses entrailles et ses excréments
\v 12 — tout le reste du taureau — il l'emportera hors du camp, dans un lieu pur où l'on jette les cendres, et il le brûlera sur du bois au feu. C'est là où l'on jette les cendres qu'il sera brûlé.
\p
\v 13 Si toute l'assemblée d'Israël pèche involontairement, et que la chose soit cachée aux yeux de la communauté, et qu'ils aient fait l'une des choses que le SEIGNEUR a commandé de ne pas faire, et se soient rendus coupables ;
\v 14 quand le péché qu'ils ont commis sera connu, la communauté offrira un jeune taureau en sacrifice pour le péché, et l'amènera devant la tente de la Rencontre.
\v 15 Les anciens de l'assemblée poseront leurs mains sur la tête du taureau devant le SEIGNEUR, et le taureau sera égorgé devant le SEIGNEUR.
\v 16 Le prêtre oint apportera du sang du taureau dans la tente de la Rencontre.
\v 17 Le prêtre trempera son doigt dans le sang et en fera l'aspersion sept fois devant le SEIGNEUR, devant le voile.
\v 18 Il mettra de ce sang sur les cornes de l'autel qui est devant le SEIGNEUR, dans la tente de la Rencontre ; et il répandra tout le reste du sang au pied de l'autel des holocaustes, qui est à l'entrée de la tente de la Rencontre.
\v 19 Il en prélèvera toute la graisse, et la brûlera sur l'autel.
\v 20 Il fera de ce taureau comme il a fait du taureau du sacrifice pour le péché ; il fera de même pour celui-ci ; et le prêtre fera l'expiation pour eux, et il leur sera pardonné.
\v 21 Il emportera le taureau hors du camp, et le brûlera comme il a brûlé le premier taureau. C'est le sacrifice pour le péché pour la communauté.
\p
\v 22 Quand un chef pèchera, et fera involontairement l'une de toutes les choses que le SEIGNEUR son Dieu a commandé de ne pas faire, et se rendra coupable,
\v 23 si le péché qu'il a commis vient à sa connaissance, il apportera pour son offrande un bouc, un mâle sans défaut.
\v 24 Il posera sa main sur la tête du bouc, et l'égorgera dans le lieu où l'on égorge l'holocauste devant le SEIGNEUR. C'est un sacrifice pour le péché.
\v 25 Le prêtre prendra avec son doigt du sang du sacrifice pour le péché, et le mettra sur les cornes de l'autel des holocaustes. Il répandra le reste de son sang au pied de l'autel des holocaustes.
\v 26 Il brûlera toute sa graisse sur l'autel, comme la graisse du sacrifice de paix ; et le prêtre fera l'expiation pour lui au sujet de son péché, et il lui sera pardonné.
\p
\v 27 Si quelqu'un du peuple pèche involontairement, en faisant l'une des choses que le SEIGNEUR a commandé de ne pas faire, et se rend coupable,
\v 28 si le péché qu'il a commis vient à sa connaissance, il apportera pour son offrande une chèvre, une femelle sans défaut, pour le péché qu'il a commis.
\v 29 Il posera sa main sur la tête du sacrifice pour le péché, et l'égorgera dans le lieu des holocaustes.
\v 30 Le prêtre prendra avec son doigt de son sang, et le mettra sur les cornes de l'autel des holocaustes ; et il répandra tout le reste de son sang au pied de l'autel.
\v 31 Il en ôtera toute la graisse, comme la graisse est ôtée du sacrifice de paix ; et le prêtre la brûlera sur l'autel, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR ; et le prêtre fera l'expiation pour lui, et il lui sera pardonné.
\p
\v 32 S'il amène un agneau comme offrande pour un sacrifice pour le péché, il amènera une femelle sans défaut.
\v 33 Il posera sa main sur la tête du sacrifice pour le péché, et l'égorgera comme sacrifice pour le péché dans le lieu où l'on égorge l'holocauste.
\v 34 Le prêtre prendra avec son doigt du sang du sacrifice pour le péché, et le mettra sur les cornes de l'autel des holocaustes ; et il répandra tout le reste de son sang au pied de l'autel.
\v 35 Il en ôtera toute la graisse, comme la graisse de l'agneau est ôtée du sacrifice de paix. Le prêtre les brûlera sur l'autel, sur les offrandes faites par le feu au SEIGNEUR. Le prêtre fera l'expiation pour lui au sujet du péché qu'il a commis, et il lui sera pardonné.