\c 5
\p
\v 1 « Toi, fils de l'homme, prends une épée tranchante. Tu t'en serviras comme d'un rasoir de barbier, et tu la passeras sur ta tête et sur ta barbe. Ensuite, prends une balance pour peser et diviser les cheveux.
\v 2 Tu en brûleras un tiers au feu, au milieu de la ville, quand les jours du siège seront accomplis. Tu prendras un autre tiers, et tu le frapperas avec l'épée tout autour de la ville. Tu disperseras le dernier tiers au vent, et je tirerai l'épée derrière eux.
\v 3 Tu en prendras une petite quantité, et tu les noueras dans les pans de ton vêtement.
\v 4 De ceux-là, tu en prendras encore quelques-uns, tu les jetteras au milieu du feu et tu les y brûleras. De là sortira un feu contre toute la maison d'Israël.
\p
\v 5 « Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici Jérusalem. Je l'avais placée au milieu des nations, et des pays l'entourent.
\v 6 Elle s'est rebellée contre mes ordonnances en commettant le mal plus que les nations, et contre mes statuts plus que les pays qui l'entourent ; car ses habitants ont rejeté mes ordonnances, et quant à mes statuts, ils ne les ont pas suivis. »
\p
\v 7 « C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU : Parce que vous avez été plus rebelles que les nations qui vous entourent, que vous n'avez pas suivi mes statuts, que vous n'avez pas gardé mes ordonnances, et que vous n'avez même pas agi selon les ordonnances des nations qui vous entourent ;
\v 8 à cause de cela, ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, moi, oui moi, je suis contre toi ; et j'exécuterai des jugements au milieu de toi, sous les yeux des nations.
\v 9 À cause de toutes tes abominations, je te ferai ce que je n'ai jamais fait et ce que je ne ferai plus jamais.
\v 10 C'est pourquoi les pères mangeront leurs fils au milieu de toi, et les fils mangeront leurs pères. J'exécuterai des jugements contre toi, et je disperserai à tous les vents tout ce qui restera de toi.
\v 11 C'est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant, dit le Seigneur DIEU, assurément, parce que tu as souillé mon sanctuaire par toutes tes idoles détestables et par toutes tes abominations, moi aussi je te réduirai. Mon regard ne t'épargnera pas, et je n'aurai aucune pitié.
\v 12 Un tiers des tiens mourra de la peste et sera consumé par la famine au milieu de toi. Un tiers tombera par l'épée tout autour de toi. Et je disperserai un autre tiers à tous les vents, et je tirerai l'épée derrière eux.
\p
\v 13 « Ainsi ma colère ira jusqu'à son terme, j'assouvirai ma fureur contre eux, et je serai apaisé. Ils sauront que moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé dans mon zèle passionné, quand j'aurai accompli ma fureur contre eux.
\p
\v 14 « De plus, je ferai de toi une ruine et un sujet d'opprobre parmi les nations qui t'entourent, aux yeux de tous les passants.
\v 15 Elle sera un sujet d'opprobre et de raillerie, un exemple et un sujet de stupeur pour les nations qui t'entourent, quand j'exécuterai des jugements contre toi dans la colère, dans la fureur, et par des châtiments furieux — c'est moi, le SEIGNEUR, qui ai parlé —
\v 16 quand j'enverrai contre eux les flèches funestes de la famine qui causent la destruction, que j'enverrai pour vous détruire. J'aggraverai la famine contre vous, et je détruirai vos réserves de pain.
\v 17 J'enverrai contre vous la famine et des bêtes féroces, et elles vous priveront d'enfants. La peste et le sang passeront au milieu de toi. Je ferai venir l'épée sur toi. C'est moi, le SEIGNEUR, qui ai parlé. »