\c 14
\p
\v 1 Puis Tobit finit de rendre grâce.
\v 2 Il avait cinquante-huit ans quand il a perdu la vue. Au bout de huit ans, il la recouvra. Il fit l'aumône, craignit de plus en plus le Seigneur Dieu et lui rendit grâce.
\p
\v 3 Or, il devint très vieux ; il appela son fils et les six fils de son fils, et lui dit : « Mon enfant, prends tes fils. Voici, je suis devenu vieux, et je suis prêt à quitter cette vie.
\v 4 Va à Media, mon enfant, car je crois certainement tout ce que le prophète Jonas a dit de Ninive, à savoir qu'elle sera renversée, mais à Media il y aura plutôt la paix pour un temps. Nos proches seront dispersés sur la terre, loin de la bonne terre. Jérusalem sera désolée, et la maison de Dieu qui s'y trouve sera brûlée, et elle sera désolée pour un temps.
\v 5 Dieu aura de nouveau pitié d'eux, il les ramènera dans le pays, et ils bâtiront la maison, mais non comme la première maison, jusqu'à ce que les temps de ce siècle soient accomplis. Ensuite, ils reviendront des lieux de leur captivité, et ils rebâtiront Jérusalem avec honneur. La maison de Dieu y sera bâtie pour toujours, avec un édifice glorieux, comme les prophètes l'ont annoncé.
\v 6 Et toutes les nations se tourneront vers la crainte véritable du Seigneur Dieu, et enterreront leurs idoles.
\v 7 Toutes les nations béniront le Seigneur, et son peuple rendra grâces à Dieu, et le Seigneur exaltera son peuple ; et tous ceux qui aiment le Seigneur Dieu en vérité et en droiture se réjouiront, en faisant miséricorde à nos semblables.
\v 8 Et maintenant, mon enfant, quitte Ninive, car ce qu'a dit le prophète Jonas s'accomplira.
\v 9 Mais toi, tu dois observer la loi et les ordonnances, et te montrer miséricordieux et juste, afin que tout aille bien pour toi.
\v 10 Enterre-moi décemment, et ta mère avec moi. Ne reste pas à Ninive. Vois, mon enfant, ce qu'Aman a fait à Achiachare qui le nourrissait, comment de la lumière il l'a fait entrer dans les ténèbres, et toute la rétribution qu'il lui a faite. Achiacharus fut sauvé, mais l'autre eut sa récompense, et il descendit dans les ténèbres. Manassé fit l'aumône et échappa au piège de la mort qu'il lui tendait ; mais Aman tomba dans le piège et périt.
\v 11 Et maintenant, mes enfants, considérez ce que fait l'aumône, et comment la justice délivre. »
\p Pendant qu'il disait ces choses, il rendit l'âme dans son lit ; mais il avait cent cinquante-huit ans. Tobias l'enterra magnifiquement.
\v 12 Quand Anna mourut, il l'enterra avec son père. Mais Tobias partit avec sa femme et ses fils pour Ecbatana, chez Raguel, son beau-père,
\v 13 et il vieillit dans l'honneur, et il enterra magnifiquement son beau-père et sa belle-mère, et il hérita de leurs biens et de ceux de son père Tobit.
\v 14 Il mourut à Ecbatana de Médie, âgé de cent vingt-sept ans.
\v 15 Avant de mourir, il apprit la destruction de Ninive, que Nabuchodonosor et Assuérus avaient emmenée en captivité. Avant de mourir, il se réjouit de Ninive.