\c 37
\p
\v 1 La main du SEIGNEUR fut sur moi, et il me fit sortir par l'Esprit du SEIGNEUR, et me déposa au milieu de la vallée ; elle était remplie d'ossements.
\v 2 Il me fit passer près d'eux tout autour ; et voici, ils étaient très nombreux à la surface de la vallée, et voici, ils étaient tout à fait secs.
\v 3 Il me dit : « Fils de l'homme, ces ossements pourront-ils revivre ? »
\p Je répondis : « Seigneur DIEU, tu le sais. »
\p
\v 4 Il me dit alors : « Prophétise sur ces ossements, et dis-leur : "Ossements secs, écoutez la parole du SEIGNEUR !
\v 5 Ainsi parle le Seigneur DIEU à ces ossements : Voici, je vais faire entrer en vous un souffle, et vous vivrez.
\v 6 Je mettrai sur vous des nerfs, je ferai croître sur vous de la chair, je vous recouvrirai de peau, je mettrai en vous un souffle, et vous vivrez. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR." »
\p
\v 7 Je prophétisai donc, comme cela m'avait été ordonné. Tandis que je prophétisais, il y eut un bruit, et voici, il se produisit un tremblement. Les ossements se rapprochèrent, chaque os de son os.
\v 8 Je regardai, et voici, il y avait sur eux des nerfs, la chair avait crû, et la peau les recouvrait par-dessus ; mais il n'y avait point de souffle en eux.
\p
\v 9 Il me dit : « Prophétise au souffle, prophétise, fils de l'homme, et dis au souffle : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Souffle, viens des quatre vents, souffle sur ces morts, et qu'ils revivent !" »
\p
\v 10 Je prophétisai comme il me l'avait ordonné. Le souffle entra en eux, ils reprirent vie et se tinrent sur leurs pieds ; c'était une armée extrêmement nombreuse.
\p
\v 11 Il me dit : « Fils de l'homme, ces ossements, c'est toute la maison d'Israël. Voici, ils disent : "Nos os sont desséchés, notre espérance est détruite, nous sommes anéantis."
\v 12 C'est pourquoi prophétise, et dis-leur : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je vais ouvrir vos tombeaux, je vous ferai remonter de vos tombeaux, mon peuple, et je vous ramènerai sur la terre d'Israël.
\v 13 Vous saurez que je suis le SEIGNEUR, lorsque j'aurai ouvert vos tombeaux et que je vous aurai fait remonter de vos tombeaux, mon peuple.
\v 14 Je mettrai mon Esprit en vous, et vous vivrez. Je vous établirai sur votre propre terre, et vous saurez que moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé et agi", dit le SEIGNEUR. »
\b
\p
\v 15 La parole du SEIGNEUR me fut de nouveau adressée :
\v 16 « Et toi, fils de l'homme, prends un morceau de bois et écris dessus : "Pour Juda et pour les enfants d'Israël qui lui sont associés." Prends ensuite un autre morceau de bois, et écris dessus : "Pour Joseph, bois d'Éphraïm, et pour toute la maison d'Israël qui lui est associée."
\v 17 Rapproche-les l'un de l'autre pour en faire un seul morceau de bois, afin qu'ils soient unis dans ta main.
\p
\v 18 Lorsque les enfants de ton peuple te diront : "Ne nous expliqueras-tu pas ce que cela signifie ?"
\v 19 réponds-leur : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je prendrai le bois de Joseph, qui est dans la main d'Éphraïm, et les tribus d'Israël qui lui sont associées ; je les joindrai à lui, au bois de Juda, pour en faire un seul bois, et ils seront un dans ma main."
\v 20 Les morceaux de bois sur lesquels tu auras écrit seront dans ta main, sous leurs yeux.
\v 21 Dis-leur : "Ainsi parle le Seigneur DIEU : Voici, je prendrai les enfants d'Israël du milieu des nations où ils sont allés, je les rassemblerai de toutes parts, et je les ramènerai sur leur propre terre.
\v 22 Je ferai d'eux une seule nation dans le pays, sur les montagnes d'Israël. Un seul roi sera leur roi à tous. Ils ne formeront plus deux nations, et ils ne seront plus du tout divisés en deux royaumes.
\v 23 Ils ne se souilleront plus par leurs idoles, par leurs abominations, ni par aucune de leurs transgressions. Je les sauverai de tous les lieux où ils ont péché, et je les purifierai. Ainsi ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu.
\p
\v 24 "Mon serviteur David sera roi sur eux. Ils auront tous un seul berger. Ils marcheront selon mes ordonnances, ils observeront mes statuts et les mettront en pratique.
\v 25 Ils habiteront le pays que j'ai donné à mon serviteur Jacob, celui où ont vécu vos pères. Ils y demeureront, eux, leurs enfants, et les enfants de leurs enfants, pour toujours. Et David, mon serviteur, sera leur prince pour toujours.
\v 26 De plus, je conclurai avec eux une alliance de paix. Ce sera une alliance éternelle avec eux. Je les établirai, je les multiplierai, et je placerai mon sanctuaire au milieu d'eux pour toujours.
\v 27 Ma demeure sera parmi eux. Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
\v 28 Les nations sauront que je suis le SEIGNEUR qui sanctifie Israël, lorsque mon sanctuaire sera au milieu d'eux pour toujours." »