\c 8  
\p
\v 1 Ce jour-là, le roi Assuérus donna la maison de Haman, l'ennemi des Juifs, à la reine Esther. Et Mardochée se présenta devant le roi, car Esther avait fait connaître la parenté qui les unissait.  
\v 2 Le roi retira son anneau, qu'il avait repris à Haman, et le donna à Mardochée. Et Esther établit Mardochée sur la maison de Haman.   
\p
\v 3 Esther parla de nouveau devant le roi. Elle tomba à ses pieds, et le supplia en pleurant de détourner le malheur conçu par Haman l'Agaguite, et le complot qu'il avait formé contre les Juifs.  
\v 4 Le roi tendit le sceptre d'or à Esther. Alors Esther se leva et se tint debout devant le roi.  
\v 5 Elle dit : « S'il plaît au roi, si j'ai trouvé grâce à ses yeux, si la chose semble juste au roi, et si je suis agréable à ses yeux, qu'on écrive pour révoquer les lettres conçues par Haman, fils de Hammedatha, l'Agaguite, qu'il a écrites pour détruire les Juifs qui sont dans toutes les provinces du roi.  
\v 6 Car comment pourrais-je supporter de voir le malheur qui s'abattrait sur mon peuple ? Et comment pourrais-je supporter de voir la destruction de ma famille ? »   
\p
\v 7 Alors le roi Assuérus dit à la reine Esther et à Mardochée le Juif : « Voici, j'ai donné la maison de Haman à Esther, et lui, on l'a pendu à une potence parce qu'il avait porté la main sur les Juifs.  
\v 8 Écrivez donc en faveur des Juifs comme il vous plaira, au nom du roi, et scellez-le avec l'anneau du roi ; car un décret écrit au nom du roi et scellé avec l'anneau du roi ne peut être révoqué par personne. »   
\p
\v 9 Les secrétaires du roi furent alors appelés, au troisième mois, qui est le mois de Sivan, le vingt-troisième jour du mois ; et l'on écrivit tout ce que Mardochée ordonna en faveur des Juifs, aux satrapes, aux gouverneurs et aux princes des cent vingt-sept provinces, depuis l'Inde jusqu'à l'Éthiopie, à chaque province selon son écriture, à chaque peuple dans sa langue, et aux Juifs selon leur écriture et dans leur langue.  
\v 10 Il écrivit au nom du roi Assuérus, scella les lettres avec l'anneau du roi, et les envoya par des courriers montés sur des chevaux rapides, des coursiers royaux issus des haras du roi.  
\v 11 Par ces lettres, le roi accordait aux Juifs de chaque ville le droit de se rassembler et de défendre leur vie, de détruire, de tuer et de faire périr toute force armée d'un peuple ou d'une province qui les attaquerait, y compris les petits enfants et les femmes, et de piller leurs biens, 
\v 12 et cela en un seul jour dans toutes les provinces du roi Assuérus, le treizième jour du douzième mois, qui est le mois d'Adar.  
\v 13 Une copie de la lettre, devant être publiée comme loi dans chaque province, fut portée à la connaissance de tous les peuples, afin que les Juifs soient prêts, en ce jour-là, à se venger de leurs ennemis.  
\v 14 Les courriers, montés sur des chevaux royaux, partirent donc en hâte et avec précipitation, poussés par l'ordre du roi. Le décret fut aussi publié à Suse, la capitale.   
\p
\v 15 Mardochée sortit de la présence du roi, revêtu d'un habit royal bleu et blanc, avec une grande couronne d'or, et un manteau de fin lin et de pourpre ; et la ville de Suse poussait des cris de joie et se réjouissait.  
\v 16 Pour les Juifs, ce n'était que lumière, allégresse, joie et honneur.  
\v 17 Dans chaque province et dans chaque ville, partout où arrivaient l'ordre et le décret du roi, ce fut pour les Juifs de l'allégresse et de la joie, des festins et des jours de fête. Et beaucoup, parmi les peuples du pays, se firent Juifs, car la crainte des Juifs s'était emparée d'eux.   