\c 13
\p
\v 1 La vingt-troisième année de Joas, fils d'Achazia, roi de Juda, Joachaz, fils de Jéhu, commença à régner sur Israël à Samarie, et il régna dix-sept ans.
\v 2 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR ; il suivit les péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël, et il ne s'en détourna point.
\v 3 La colère du SEIGNEUR s'enflamma contre Israël, et il les livra continuellement entre les mains de Hazaël, roi de Syrie, et entre les mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël.
\v 4 Joachaz implora le SEIGNEUR, et le SEIGNEUR l'exauça, car il vit l'oppression d'Israël, comment le roi de Syrie les opprimait.
\v 5 (Le SEIGNEUR donna un sauveur à Israël, de sorte qu'ils échappèrent à la main des Syriens ; et les enfants d'Israël purent habiter dans leurs tentes comme auparavant.
\v 6 Néanmoins, ils ne se détournèrent pas des péchés de la maison de Jéroboam, par lesquels il avait fait pécher Israël, mais ils y marchèrent ; et le poteau d'Astarté resta aussi debout à Samarie.)
\v 7 Car il ne fut laissé à Joachaz, comme peuple, que cinquante cavaliers, dix chars et dix mille fantassins ; car le roi de Syrie les avait détruits et les avait rendus semblables à la poussière que l'on foule aux pieds.
\v 8 Le reste des actes de Joachaz, tout ce qu'il a fait, et ses prouesses, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël ?
\v 9 Joachaz s'endormit avec ses pères, et on l'enterra à Samarie ; et Joas son fils régna à sa place.
\p
\v 10 La trente-septième année de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Joachaz, commença à régner sur Israël à Samarie, et il régna seize ans.
\v 11 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR ; il ne se détourna d'aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël ; mais il y marcha.
\v 12 Le reste des actes de Joas, tout ce qu'il a fait, et les prouesses avec lesquelles il combattit Amatsia, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël ?
\v 13 Joas s'endormit avec ses pères, et Jéroboam s'assit sur son trône. Joas fut enterré à Samarie avec les rois d'Israël.
\p
\v 14 Élisée tomba malade de la maladie dont il mourut. Joas, roi d'Israël, descendit vers lui, pleura sur lui, et dit : « Mon père, mon père ! Char d'Israël et sa cavalerie ! »
\p
\v 15 Élisée lui dit : « Prends un arc et des flèches. » Et il prit un arc et des flèches.
\v 16 Il dit au roi d'Israël : « Mets ta main sur l'arc. » Il y mit sa main, et Élisée posa ses mains sur les mains du roi.
\v 17 Il dit : « Ouvre la fenêtre vers l'est » ; et il l'ouvrit. Alors Élisée dit : « Tire ! » et il tira. Élisée dit : « C'est la flèche de délivrance du SEIGNEUR, oui, la flèche de délivrance contre la Syrie ! Car tu battras les Syriens à Aphek jusqu'à leur extermination. »
\p
\v 18 Puis il dit : « Prends les flèches » ; et il les prit. Il dit au roi d'Israël : « Frappe contre terre. » Il frappa trois fois, et s'arrêta.
\v 19 L'homme de Dieu s'irrita contre lui, et dit : « Il fallait frapper cinq ou six fois ; alors tu aurais battu la Syrie jusqu'à son extermination ; mais maintenant, tu ne battras la Syrie que trois fois. »
\p
\v 20 Élisée mourut, et on l'enterra.
\p Or, des bandes de Moabites faisaient des incursions dans le pays au commencement de chaque année.
\v 21 Comme on enterrait un homme, voici, on aperçut une de ces bandes ; on jeta l'homme dans le tombeau d'Élisée. Dès que l'homme toucha les ossements d'Élisée, il reprit vie, et se leva sur ses pieds.
\p
\v 22 Hazaël, roi de Syrie, avait opprimé Israël pendant toute la vie de Joachaz.
\v 23 Mais le SEIGNEUR leur fit grâce et eut compassion d'eux ; il se tourna vers eux à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob. Il ne voulut pas les détruire, et il ne les a pas encore rejetés loin de sa face.
\p
\v 24 Hazaël, roi de Syrie, mourut ; et Ben-Hadad, son fils, régna à sa place.
\v 25 Joas, fils de Joachaz, reprit des mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, les villes que celui-ci avait prises par la guerre des mains de Joachaz, son père. Joas le battit trois fois, et recouvra les villes d'Israël.