\c 13
\p
\v 1 Or Josué était vieux et avancé en âge. Le SEIGNEUR lui dit : « Tu es vieux et avancé en âge, et il reste encore un très grand pays à posséder.
\p
\v 2 Voici le pays qui reste : tous les districts des Philistins, et tous les Gueschuriens ;
\v 3 depuis le Shihor, qui coule devant l'Égypte, jusqu'à la frontière d'Ékron vers le nord, territoire considéré comme cananéen ; les cinq princes des Philistins : celui de Gaza, celui d'Asdod, celui d'Askalon, celui de Gath, et celui d'Ékron ; ainsi que les Avviens,
\v 4 au sud ; tout le pays des Cananéens, et Méara, qui appartient aux Sidoniens, jusqu'à Aphek, jusqu'à la frontière des Amoréens ;
\v 5 et le pays des Guébaliens, et tout le Liban, vers le soleil levant, depuis Baal-Gad au pied du mont Hermon, jusqu'à l'entrée de Hamath ;
\v 6 tous les habitants de la région montagneuse, depuis le Liban jusqu'à Misrephoth-Maïm, tous les Sidoniens. Je les chasserai devant les enfants d'Israël. Répartis seulement ce pays par le sort à Israël pour qu'il en hérite, comme je te l'ai commandé.
\v 7 Divise donc maintenant ce pays en héritage aux neuf tribus et à la demi-tribu de Manassé. »
\v 8 Avec l'autre moitié de Manassé, les Rubénites et les Gadites avaient reçu leur héritage, que Moïse leur avait donné de l'autre côté du Jourdain, à l'est, comme le leur donna Moïse, serviteur du SEIGNEUR :
\v 9 depuis Aroër, qui est sur le bord de la vallée de l'Arnon, et la ville qui est au milieu de la vallée, et toute la plaine de Médeba jusqu'à Dibon ;
\v 10 et toutes les villes de Sihon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesbon, jusqu'à la frontière des enfants d'Ammon ;
\v 11 et Galaad, et le territoire des Gueschuriens et des Maacathiens, et toute la montagne de l'Hermon, et tout le Basan jusqu'à Salca ;
\v 12 tout le royaume d'Og en Basan, qui régnait à Aschtaroth et à Édréï, et qui était le reste des Rephaïm. Moïse battit ces rois, et les chassa.
\v 13 Néanmoins, les enfants d'Israël ne chassèrent point les Gueschuriens, ni les Maacathiens : et Gueschur et Maacath habitent au milieu d'Israël jusqu'à ce jour.
\v 14 Il ne donna point d'héritage à la tribu de Lévi. Les offrandes faites par le feu au SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, tel est son héritage, comme il le lui avait dit.
\v 15 Moïse donna donc un héritage à la tribu des enfants de Ruben, selon leurs familles.
\v 16 Leur territoire s'étendait depuis Aroër, qui est sur le bord de la vallée de l'Arnon, et la ville qui est au milieu de la vallée, et toute la plaine près de Médeba ;
\v 17 Hesbon et toutes ses villes qui sont dans la plaine ; Dibon, Bamoth-Baal, Beth-Baal-Méon,
\v 18 Jahats, Kedémoth, Méphaath,
\v 19 Kirjathaïm, Sibma, Tséreth-Schachar sur la montagne de la vallée,
\v 20 Beth-Peor, les pentes du Pisga, Beth-Jeschimoth,
\v 21 toutes les villes de la plaine, et tout le royaume de Sihon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesbon, que Moïse battit avec les princes de Madian, Évi, Rékem, Tsur, Hur et Réba, vassaux de Sihon, qui habitaient dans le pays.
\v 22 Les enfants d'Israël tuèrent aussi par l'épée le devin Balaam, fils de Béor, parmi les autres personnes qu'ils mirent à mort.
\p
\v 23 La frontière des enfants de Ruben fut la rive du Jourdain. Tel fut l'héritage des enfants de Ruben selon leurs familles, les villes et leurs villages.
\p
\v 24 Moïse donna un héritage à la tribu de Gad, aux enfants de Gad, selon leurs familles.
\v 25 Leur territoire fut Jaezer, toutes les villes de Galaad, la moitié du pays des enfants d'Ammon jusqu'à Aroër, qui est vis-à-vis de Rabba ;
\v 26 et depuis Hesbon jusqu'à Ramath-Mitspé, et Bethonim ; et depuis Mahanaïm jusqu'à la frontière de Debir ;
\v 27 et dans la vallée, Beth-Haram, Beth-Nimra, Succoth et Tsaphon, le reste du royaume de Sihon, roi de Hesbon ; le Jourdain servant de frontière jusqu'à l'extrémité de la mer de Kinnéreth, de l'autre côté du Jourdain, à l'est.
\v 28 Tel fut l'héritage des enfants de Gad selon leurs familles, les villes et leurs villages.
\p
\v 29 Moïse donna un héritage à la demi-tribu de Manassé. Il fut attribué à la demi-tribu des enfants de Manassé selon leurs familles.
\v 30 Leur territoire, en partant de Mahanaïm, comprenait tout le Basan, tout le royaume d'Og roi de Basan, et tous les bourgs de Jaïr, qui sont en Basan, au nombre de soixante villes.
\v 31 La moitié de Galaad, Aschtaroth, et Édréï, villes du royaume d'Og en Basan, furent données aux enfants de Makir, fils de Manassé, c'est-à-dire à la moitié des enfants de Makir, selon leurs familles.
\p
\v 32 Tels sont les héritages que Moïse distribua dans les plaines de Moab, de l'autre côté du Jourdain, près de Jéricho, vers l'est.
\v 33 Mais Moïse ne donna point d'héritage à la tribu de Lévi. Le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, est leur héritage, comme il le leur avait dit.