\c 3
\p
\v 1 Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l'une et l'autre, je cherche à éveiller votre saine intelligence par mes rappels,
\v 2 afin que vous vous souveniez des paroles prononcées autrefois par les saints prophètes, et du commandement du Seigneur et Sauveur transmis par nous, les apôtres,
\v 3 sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises,
\v 4 et disant : « Où est la promesse de son avènement ? Car, depuis que les pères se sont endormis, tout demeure comme depuis le commencement de la création. »
\v 5 Car ils oublient volontairement qu'il y eut autrefois des cieux, et une terre tirée de l'eau et formée au moyen de l'eau par la parole de Dieu,
\v 6 et que par ces mêmes choses, le monde d'alors périt, submergé par l'eau.
\v 7 Tandis que, par la même parole, les cieux et la terre d'à présent sont gardés en réserve pour le feu, en vue du jour du jugement et de la destruction des hommes impies.
\p
\v 8 Mais n'oubliez pas cette seule chose, bien-aimés : c'est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme un jour.
\v 9 Le Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de sa promesse, comme certains le croient ; mais il use de patience envers nous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous parviennent à la repentance.
\v 10 Mais le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit. En ce jour-là, les cieux passeront avec un fracas terrible, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre avec les œuvres qu'elle renferme sera consumée.
\v 11 Puisque toutes ces choses doivent ainsi se dissoudre, quels hommes devriez-vous être par une sainte conduite et par la piété,
\v 12 attendant et hâtant la venue du jour de Dieu, à cause duquel les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se fondront !
\v 13 Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice demeure.
\p
\v 14 C'est pourquoi, bien-aimés, dans cette attente, faites tous vos efforts pour qu'il vous trouve sans tache et irréprochables dans la paix.
\v 15 Considérez que la patience de notre Seigneur est le salut, comme notre bien-aimé frère Paul vous l'a aussi écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée.
\v 16 C'est ce qu'il fait dans toutes ses lettres, où il parle de ces choses. Il s'y trouve des passages difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies tordent le sens, comme elles le font pour les autres Écritures, pour leur propre ruine.
\v 17 Vous donc, bien-aimés, qui êtes avertis, tenez-vous sur vos gardes, de peur qu'entraînés par l'égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre propre fermeté.
\v 18 Mais croissez dans la grâce et dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. À lui soit la gloire, maintenant et pour l'éternité ! Amen.