\c 6
\p
\v 1 Que dirons-nous donc ? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce abonde ?
\v 2 Certainement pas ! Nous qui sommes morts au péché, comment pourrions-nous y vivre encore ?
\v 3 Ou ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c'est en sa mort que nous avons été baptisés ?
\v 4 Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie.
\p
\v 5 En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection ;
\v 6 sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché soit détruit, pour que nous ne soyons plus esclaves du péché.
\v 7 Car celui qui est mort est libre du péché.
\v 8 Or, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui,
\v 9 sachant que Christ, ressuscité des morts, ne meurt plus ; la mort n'a plus de pouvoir sur lui.
\v 10 Car la mort qu'il a subie, il l'a subie pour le péché une fois pour toutes ; mais la vie qu'il vit, il la vit pour Dieu.
\v 11 Ainsi, vous-mêmes, considérez-vous comme morts au péché, mais comme vivants pour Dieu en Jésus-Christ notre Seigneur.
\p
\v 12 Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, et n'obéissez pas à ses convoitises.
\v 13 Ne livrez pas vos membres au péché comme des instruments d'injustice ; mais donnez-vous vous-mêmes à Dieu, comme étant vivants de morts que vous étiez, et offrez à Dieu vos membres comme des instruments de justice.
\v 14 Car le péché n'aura pas de pouvoir sur vous, puisque vous n'êtes pas sous la loi, mais sous la grâce.
\p
\v 15 Quoi donc ? Pécherons-nous parce que nous ne sommes pas sous la loi, mais sous la grâce ? Certainement pas !
\v 16 Ne savez-vous pas qu'en vous livrant à quelqu'un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes les esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché qui conduit à la mort, soit de l'obéissance qui conduit à la justice ?
\v 17 Mais grâces soient rendues à Dieu de ce que, après avoir été esclaves du péché, vous avez obéi de cœur à la règle de doctrine dans laquelle vous avez été instruits.
\v 18 Ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice.
\p
\v 19 Je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair ; de même que vous avez livré vos membres comme esclaves à l'impureté et à l'iniquité, pour arriver à l'iniquité, ainsi maintenant, livrez vos membres comme esclaves à la justice, pour arriver à la sainteté.
\v 20 Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice.
\v 21 Quels fruits portiez-vous alors des choses dont vous avez honte aujourd'hui ? Car la fin de ces choses, c'est la mort.
\v 22 Mais maintenant, affranchis du péché et devenus esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sainteté, et pour fin la vie éternelle.
\v 23 Car le salaire du péché, c'est la mort ; mais le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur.