\c 8
\p
\v 1 Mais Judas, qu'on appelle aussi Maccabée, et ceux qui étaient avec lui, se rendant secrètement dans les villages, appelèrent à eux leurs proches. Ils prirent avec eux ceux qui avaient persévéré dans la religion juive et en rassemblèrent environ six mille.
\v 2 Ils invoquèrent le Seigneur pour qu'il regarde le peuple opprimé par tous, qu'il ait pitié du sanctuaire profané par les impies,
\v 3  quil ait pitié de la ville ruinée et prête à être rasée, qu'il écoute le sang qui crie vers lui,
\v 4  qu'il se souvienne de la destruction sans loi des enfants innocents, des blasphèmes commis contre son nom, et qu'il montre sa haine de la méchanceté.
\p
\v 5 Lorsque Maccabée eut entraîné ses hommes au service, les païens le trouvèrent aussitôt irrésistible, car la colère du Seigneur se transforma en miséricorde.
\v 6  Venant sans prévenir, il mit le feu aux villes et aux villages. Et pour reconquérir les positions les plus importantes, mettant en fuite un grand nombre d'ennemis,
\v 7 il profitait surtout des nuits pour de tels assauts. Partout, on parlait avec force de son courage.
\p
\v 8 Mais Philippe, voyant que cet homme gagnait peu à peu du terrain et que ses succès étaient de plus en plus nombreux, écrivit à Ptolémée, gouverneur de la Coelésie et de la Phénicie, pour qu'il soutienne la cause du roi.
\v 9 Ptolémée s'empressa de nommer Nicanor, fils de Patrocle, l'un des principaux amis du roi , et l'envoya, à la tête de pas moins de vingt mille personnes de toutes les nations, pour détruire toute la race de Judée. Il l'envoya à la tête de vingt mille hommes de toutes les nations pour détruire toute la race de Judée, et il y joignit Gorgias, capitaine et homme d'expérience en matière de guerre.
\v 10 Nicanor résolut, par la vente des Juifs captifs, de compenser pour le roi le tribut de deux mille talents qu'il devait payer aux Romains.
\v 11 Il envoya aussitôt dans les villes du bord de la mer, les invitant à acheter des esclaves juifs , promettant de livrer soixante-dix esclaves pour un talent, sans s'attendre au jugement qui devait l'atteindre de la part du Tout-Puissant.
\p
\v 12 Judas reçut la nouvelle de l'invasion de Nicanor. Lorsqu'il communiqua à ceux qui étaient avec lui la présence de l'armée,
\v 13 ceux qui étaient lâches et se méfiaient du jugement de Dieu s'enfuirent et quittèrent le pays.
\v 14 D'autres vendirent tout ce qui leur restait, et en même temps implorèrent le Seigneur de délivrer ceux qui avaient été vendus comme esclaves par l'impie Nicanor avant même qu'il ne les rencontre,
\v 15 sinon pour leur propre bien, du moins pour les alliances conclues avec leurs ancêtres, et parce qu'il les avait appelés par son nom saint et glorieux.
\v 16 Alors Maccabée rassembla ses hommes, au nombre de six mille, et les exhorta à ne pas être effrayés par l'ennemi, ni à craindre la grande multitude des païens qui venaient injustement contre eux, mais à combattre noblement,
\v 17  en mettant sous leurs yeux l'outrage qui avait été perpétré sans droit sur le lieu saint, et la torture de la ville qui avait été transformée en moquerie, et en outre le renversement du mode de vie reçu de leurs ancêtres.
\v 18 « Car eux, dit-il, se fient à leurs armes et à leurs exploits, mais nous, nous nous fions au Dieu tout-puissant, puisqu'il peut d'un seul coup renverser ceux qui viennent contre nous, et même le monde entier. »
\v 19 Il leur raconta aussi le secours qui leur avait été apporté du temps de leurs ancêtres, tant à l'époque de Sennachérib, où cent quatre-vingt-cinq mille personnes périrent,
\v 20 qu'au pays de Babylone, lors de la bataille contre les Gaulois de , où ils se présentèrent au combat avec huit mille hommes en tout, dont quatre mille Macédoniens, et où, les Macédoniens ayant été mis à rude épreuve, les six mille hommes détruisirent les cent vingt mille, grâce au secours qu'ils avaient reçu du ciel, et firent un grand pillage.
\p
\v 21 Et quand il eut, par ces paroles, rempli leur courage et les eut préparés à mourir pour les lois et pour leur pays, il divisa son armée en quatre parties.
\v 22 Il nomma ses frères, Simon, Joseph et Jonathan, chefs des divisions avec lui, donnant à chacun le commandement de mille cinq cents hommes.
\v 23 Éléazer aussi, après avoir lu à haute voix le livre sacré et donné comme mot d'ordre « LE SECOURS DE DIEU », conduisant lui-même la première troupe, engagea le combat avec Nicanor.
\p
\v 24 Comme le Tout-Puissant combattait à leurs côtés, ils tuèrent plus de neuf mille ennemis, blessèrent et mirent hors d'état de nuire la plus grande partie de l'armée de Nicanor, et les obligèrent tous à fuir.
\v 25 Ils prirent l'argent de ceux qui étaient venus là pour les acheter comme esclaves. Après les avoir poursuivis sur une certaine distance, ils revinrent, contraints par l'heure du jour ;
\v 26 car c'était la veille du sabbat, et c'est pourquoi ils ne s'efforcèrent pas de les poursuivre loin.
\v 27  Après avoir rassemblé les armes de l'ennemi et dépouillé leur butin, ils observèrent le sabbat, bénissant et remerciant grandement le Seigneur qui les avait sauvés jusqu'à ce jour, parce qu'il avait commencé à faire preuve de miséricorde à leur égard.
\v 28 Après le sabbat, ils donnèrent une partie du butin aux mutilés, aux veuves et aux orphelins, et ils répartirent le reste entre eux et leurs enfants.
\v 29 Quand ils eurent accompli ces choses et fait une commune supplication, ils implorèrent le Seigneur miséricordieux de se réconcilier entièrement avec ses serviteurs.
\p
\v 30 Après avoir affronté les troupes de Timothée et de Bacchide, ils en tuèrent plus de vingt mille, se rendirent maîtres de forteresses très élevées et se partagèrent un très grand butin, donnant aux mutilés, orphelins, veuves et vieillards une part égale à la leur.
\v 31  Après avoir rassemblé les armes de l'ennemi, ils les entreposèrent toutes soigneusement dans les positions les plus stratégiques, et ils transportèrent le reste du butin à Jérusalem.
\v 32 Ils tuèrent le phylarque des forces de Timothée, un homme très impie, qui avait fait beaucoup de mal aux Juifs.
\v 33  Alors qu'ils célébraient la fête de la victoire dans la ville de leurs pères , ils brûlèrent ceux qui avaient mis le feu aux portes sacrées, y compris Callisthène, qui s'était réfugié dans une petite maison. Ils reçurent ainsi la juste récompense de leur impiété.
\p
\v 34 Le trois fois maudit Nicanor, qui avait amené les mille marchands pour acheter les Juifs comme esclaves,
\v 35 ayant été humilié par l'aide du Seigneur par ceux qui, à ses yeux, étaient les moins importants, ôta ses vêtements glorieux et, traversant le pays, fuyant toute compagnie comme un esclave fugitif, arriva à Antioche, ayant, comme il le pensait, eu la plus grande chance possible, bien que son armée ait été détruite.
\v 36 Lui qui s'était chargé d'assurer le tribut des Romains par la captivité des habitants de Jérusalem, publia que les Juifs avaient quelqu'un qui combattait pour eux, et que parce qu'il en était ainsi, les Juifs étaient invulnérables, parce qu'ils suivaient les lois qu'il avait édictées.