\c 5
\p
\v 1 Prends garde à tes pas lorsque tu vas à la maison de Dieu ; car s'approcher pour écouter vaut mieux que d'offrir le sacrifice des insensés, qui ne savent même pas qu'ils font le mal.
\v 2 Ne te hâte pas d'ouvrir la bouche, et que ton cœur ne se précipite pas pour prononcer une parole devant Dieu ; car Dieu est au ciel, et toi sur la terre. Que tes paroles soient donc peu nombreuses.
\v 3 Car le rêve naît de la multitude des soucis, et la voix de l'insensé se reconnaît à la multitude de ses paroles.
\v 4 Lorsque tu fais un vœu à Dieu, ne tarde pas à l'accomplir ; car il ne prend aucun plaisir aux insensés. Accomplis le vœu que tu as fait.
\v 5 Il vaut mieux que tu ne fasses pas de vœu, plutôt que d'en faire un et de ne pas l'accomplir.
\v 6 Ne permets pas à ta bouche de te faire pécher. Ne dis pas devant le messager que c'était une erreur. Pourquoi Dieu s'irriterait-il de tes paroles, et détruirait-il l'œuvre de tes mains ?
\v 7 Car dans la multitude des rêves et dans l'abondance des paroles, il y a bien des vanités ; mais toi, crains Dieu.
\p
\v 8 Si tu vois l'oppression du pauvre, et la violation du droit et de la justice dans une province, ne t'étonne pas de la chose ; car un responsable est surveillé par un supérieur, et il y a des supérieurs au-dessus d'eux.
\v 9 De plus, le produit de la terre est pour tous ; le roi lui-même tire profit des champs.
\p
\v 10 Celui qui aime l'argent ne sera pas rassasié par l'argent, ni celui qui aime l'abondance par ses revenus. Cela aussi est vanité.
\v 11 Quand les biens se multiplient, ceux qui les consomment se multiplient aussi ; et quel avantage en a leur possesseur, sinon de les voir de ses propres yeux ?
\p
\v 12 Le sommeil du travailleur est doux, qu'il mange peu ou beaucoup ; mais l'abondance du riche ne le laisse pas dormir.
\p
\v 13 Il est un mal grave que j'ai vu sous le soleil : des richesses conservées par leur possesseur pour son propre malheur.
\v 14 Ces richesses périssent par quelque malheur, et s'il a engendré un fils, il ne lui reste rien entre les mains.
\v 15 Comme il est sorti du ventre de sa mère, il s'en retournera nu comme il était venu, et il n'emportera rien de son travail qu'il puisse prendre dans sa main.
\v 16 Cela aussi est un mal grave : exactement comme il est venu, ainsi il s'en ira. Et quel profit a-t-il d'avoir travaillé pour le vent ?
\v 17 De plus, tous les jours de sa vie, il mange dans les ténèbres ; il connaît beaucoup de frustration, la maladie et la colère.
\p
\v 18 Voici ce que j'ai vu de bon et de convenable : c'est pour un homme de manger et de boire, et de jouir du bonheur au milieu de tout le travail qu'il accomplit sous le soleil, pendant tous les jours de la vie que Dieu lui a donnés ; car c'est là sa part.
\v 19 De même, pour tout homme à qui Dieu a donné des richesses et des biens, et à qui il a accordé le droit d'en manger, d'en prendre sa part et de se réjouir de son travail, c'est là un don de Dieu.
\v 20 Car il ne pensera pas beaucoup aux jours de sa vie, parce que Dieu l'occupe par la joie de son cœur.