\c 5
\p
\v 1 Lorsque tous les rois des Amoréens qui étaient au-delà du Jourdain vers l'ouest, et tous les rois des Cananéens qui étaient près de la mer, apprirent comment le SEIGNEUR avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les enfants d'Israël jusqu'à ce que nous eussions traversé, leur cœur fondit, et ils perdirent tout courage à cause des enfants d'Israël.
\v 2 En ce temps-là, le SEIGNEUR dit à Josué : « Fais-toi des couteaux de pierre, et circoncis de nouveau les fils d'Israël pour la seconde fois. »
\v 3 Josué se fit des couteaux de pierre, et il circoncit les fils d'Israël sur la colline des prépuces.
\v 4 Voici la raison pour laquelle Josué les circoncit : tout le peuple qui était sorti d'Égypte, les mâles, tous les hommes de guerre, étaient morts dans le désert en chemin, après leur sortie d'Égypte.
\v 5 Car tout ce peuple qui était sorti était circoncis ; mais tout le peuple qui était né dans le désert en chemin, à leur sortie d'Égypte, n'avait pas été circoncis.
\v 6 Car les enfants d'Israël marchèrent quarante ans dans le désert jusqu'à ce que toute la nation fût consumée, c'est-à-dire les hommes de guerre sortis d'Égypte, parce qu'ils n'avaient pas écouté la voix du SEIGNEUR. Le SEIGNEUR leur avait juré de ne pas leur laisser voir le pays que le SEIGNEUR avait juré à leurs pères de nous donner, un pays où coulent le lait et le miel.
\v 7 Ce sont leurs enfants, qu'il suscita à leur place, que Josué circoncit, car ils étaient incirconcis, puisqu'on ne les avait pas circoncis en chemin.
\v 8 Lorsqu'on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent à leur place dans le camp jusqu'à leur guérison.
\p
\v 9 Le SEIGNEUR dit à Josué : « Aujourd'hui j'ai roulé de dessus vous l'opprobre de l'Égypte. » C'est pourquoi le nom de ce lieu a été appelé Guilgal\f + \fr 5:9 \ft « Guilgal » ressemble au mot hébreu pour « rouler ».\f* jusqu'à ce jour.
\v 10 Les enfants d'Israël campèrent à Guilgal. Ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du mois, au soir, dans les plaines de Jéricho.
\v 11 Ils mangèrent des pains sans levain et du grain rôti provenant des produits du pays, le lendemain de la Pâque, ce même jour.
\v 12 La manne cessa le lendemain, après qu'ils eurent mangé des produits du pays. Les enfants d'Israël n'eurent plus de manne, mais ils mangèrent des fruits du pays de Canaan cette année-là.
\p
\v 13 Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux et regarda, et voici, un homme se tenait devant lui, son épée dégainée dans la main. Josué alla vers lui et lui dit : « Es-tu pour nous, ou pour nos ennemis ? »
\p
\v 14 Il répondit : « Non ; mais je viens maintenant comme chef de l'armée du SEIGNEUR. »
\p Josué tomba la face contre terre, se prosterna, et lui demanda : « Que dit mon seigneur à son serviteur ? »
\p
\v 15 Le chef de l'armée du SEIGNEUR dit à Josué : « Ôte tes sandales, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. » Josué fit ainsi.