\c 11
\p
\v 1 Lorsque Jabin, roi de Hatsor, l'apprit, il envoya des messagers à Jobab, roi de Madon, au roi de Shimron, au roi d'Acsaph,
\v 2 et aux rois qui étaient au nord, dans la région montagneuse, dans l'Arabah au sud de Kinnéreth, dans la plaine, et sur les hauteurs de Dor à l'ouest,
\v 3 aux Cananéens à l'est et à l'ouest, aux Amoréens, aux Hittites, aux Phéréziens, aux Yébusiens dans la région montagneuse, et aux Héviens au pied de l'Hermon dans le pays de Mitspa.
\v 4 Ils sortirent, eux et toutes leurs armées avec eux, un peuple nombreux, pareil à la multitude du sable qui est sur le bord de la mer, avec une très grande quantité de chevaux et de chars.
\v 5 Tous ces rois se concertèrent ; ils vinrent et campèrent ensemble près des eaux de Mérom, pour combattre contre Israël.
\p
\v 6 Le SEIGNEUR dit à Josué : « Ne les crains point ; car demain, à cette heure, je les livrerai tous frappés à mort devant Israël. Tu couperas les jarrets de leurs chevaux, et tu brûleras leurs chars au feu. »
\p
\v 7 Josué, et tous les hommes de guerre avec lui, arriva sur eux à l'improviste près des eaux de Mérom, et les attaqua.
\v 8 Le SEIGNEUR les livra entre les mains d'Israël, qui les battirent et les poursuivirent jusqu'à la grande Sidon, jusqu'à Misrephoth-Maïm, et jusqu'à la vallée de Mitspa vers l'est. Ils les battirent sans leur laisser un seul survivant.
\v 9 Josué les traita comme le SEIGNEUR le lui avait dit : il coupa les jarrets de leurs chevaux, et brûla leurs chars au feu.
\v 10 En ce même temps, Josué revint et s'empara de Hatsor, dont il frappa le roi par l'épée ; car Hatsor était autrefois la tête de tous ces royaumes.
\v 11 Ils frappèrent du tranchant de l'épée toutes les personnes qui s'y trouvaient, en les vouant à la destruction. Il n'y resta personne qui respirât. Il brûla Hatsor par le feu.
\v 12 Josué s'empara de toutes les villes de ces rois, et de tous leurs rois, et il les frappa du tranchant de l'épée, et les voua à la destruction, comme Moïse, serviteur du SEIGNEUR, l'avait ordonné.
\v 13 Mais Israël ne brûla aucune des villes qui restaient sur leurs tertres, à la seule exception de Hatsor, que Josué brûla.
\v 14 Les enfants d'Israël gardèrent pour eux tout le butin de ces villes, ainsi que le bétail ; mais ils frappèrent du tranchant de l'épée tous les hommes, jusqu'à ce qu'ils les eussent détruits. Ils ne laissèrent personne qui respirât.
\p
\v 15 Josué exécuta ce que le SEIGNEUR avait commandé à Moïse son serviteur, et ce que Moïse avait commandé à Josué. Il ne négligea rien de tout ce que le SEIGNEUR avait commandé à Moïse.
\v 16 C'est ainsi que Josué s'empara de tout ce pays, de la région montagneuse, de tout le Sud, de tout le pays de Gosen, de la plaine, de l'Arabah, de la montagne d'Israël, et de ses vallées,
\v 17 depuis le mont Halak, qui s'élève vers Séir, jusqu'à Baal-Gad, dans la vallée du Liban, au pied de la montagne de l'Hermon. Il prit tous leurs rois, les frappa et les mit à mort.
\v 18 Josué fit la guerre longtemps à tous ces rois.
\v 19 Il n'y eut aucune ville qui fît la paix avec les enfants d'Israël, excepté les Héviens, habitants de Gabaon. Ils prirent tout par la guerre.
\v 20 Car cela venait du SEIGNEUR d'endurcir leurs cœurs pour qu'ils marchent au combat contre Israël, afin qu'Israël les vouât à la destruction et ne leur fît point de miséricorde, mais qu'il les détruisît, comme le SEIGNEUR l'avait commandé à Moïse.
\v 21 Dans ce temps-là, Josué vint et extermina les Anakim de la région montagneuse, d'Hébron, de Debir, d'Anab, de toute la région montagneuse de Juda, et de toute la région montagneuse d'Israël. Josué les voua à la destruction avec leurs villes.
\v 22 Il ne resta point d'Anakim dans le pays des enfants d'Israël. Il n'en resta qu'à Gaza, à Gath, et à Asdod.
\v 23 Josué s'empara donc de tout le pays, selon tout ce que le SEIGNEUR avait dit à Moïse ; et Josué le donna en héritage à Israël, selon leurs divisions par tribus. Et le pays se reposa de la guerre.