\c 9
\p
\v 1 Le SEIGNEUR s'adressa à Moïse dans le désert du Sinaï, le premier mois de la deuxième année après leur sortie du pays d'Égypte :
\v 2 « Que les enfants d'Israël célèbrent la Pâque au temps fixé.
\v 3 Le quatorzième jour de ce mois, le soir, vous la célébrerez au temps fixé. Vous la célébrerez selon toutes ses prescriptions et selon toutes ses règles. »
\p
\v 4 Moïse dit aux enfants d'Israël de célébrer la Pâque.
\v 5 Ils célébrèrent la Pâque le premier mois, le quatorzième jour du mois, le soir, dans le désert du Sinaï. Les enfants d'Israël se conformèrent à tout ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
\v 6 Or, il y eut des hommes qui étaient impurs à cause d'un cadavre humain, de sorte qu'ils ne pouvaient pas célébrer la Pâque ce jour-là. Ils se présentèrent devant Moïse et Aaron le jour même.
\v 7 Ces hommes lui dirent : « Nous sommes impurs à cause d'un cadavre humain. Pourquoi serions-nous empêchés de présenter l'offrande du SEIGNEUR au temps fixé, au milieu des enfants d'Israël ? »
\p
\v 8 Moïse leur répondit : « Attendez que j'entende ce que le SEIGNEUR ordonnera à votre sujet. »
\p
\v 9 Le SEIGNEUR dit à Moïse :
\v 10 « Parle aux enfants d'Israël et dis-leur : Si l'un de vous ou de vos descendants est impur à cause d'un cadavre, ou s'il est en voyage lointain, il célébrera tout de même la Pâque en l'honneur du SEIGNEUR.
\v 11 C'est le deuxième mois, le quatorzième jour, le soir, qu'ils la célébreront ; ils la mangeront avec des pains sans levain et des herbes amères.
\v 12 Ils n'en laisseront rien jusqu'au matin, et ils n'en briseront aucun os. Ils la célébreront selon toutes les prescriptions de la Pâque.
\v 13 Mais l'homme qui est pur et qui n'est pas en voyage, s'il s'abstient de célébrer la Pâque, cette personne sera retranchée de son peuple. Parce qu'il n'a pas présenté l'offrande du SEIGNEUR au temps fixé, cet homme portera la peine de son péché.
\p
\v 14 » Si un étranger en séjour parmi vous désire célébrer la Pâque en l'honneur du SEIGNEUR, il le fera selon les prescriptions de la Pâque et selon ses règles. Vous aurez une seule et même loi, tant pour l'étranger que pour celui qui est né dans le pays. »
\p
\v 15 Le jour où le tabernacle fut dressé, la nuée couvrit le tabernacle, la Tente du Témoignage. Le soir, elle fut sur le tabernacle, avec l'apparence d'un feu, jusqu'au matin.
\v 16 Il en fut continuellement ainsi : la nuée le couvrait, et elle avait l'apparence d'un feu la nuit.
\v 17 Chaque fois que la nuée s'élevait au-dessus de la Tente, les enfants d'Israël se mettaient en route ; et à l'endroit où la nuée demeurait, les enfants d'Israël campaient.
\v 18 Sur l'ordre du SEIGNEUR, les enfants d'Israël se mettaient en route, et sur l'ordre du SEIGNEUR, ils campaient. Aussi longtemps que la nuée demeurait sur le tabernacle, ils demeuraient campés.
\v 19 Quand la nuée demeurait sur le tabernacle de nombreux jours, les enfants d'Israël observaient le commandement du SEIGNEUR et ne se mettaient pas en route.
\v 20 Parfois, la nuée n'était que quelques jours sur le tabernacle ; alors, sur l'ordre du SEIGNEUR, ils demeuraient campés, et sur l'ordre du SEIGNEUR, ils se mettaient en route.
\v 21 Parfois, la nuée n'y était que du soir au matin ; et quand la nuée s'élevait le matin, ils se mettaient en route. Que ce soit de jour ou de nuit, quand la nuée s'élevait, ils se mettaient en route.
\v 22 Que la nuée prolongeât son séjour sur le tabernacle pendant deux jours, un mois, ou une année, en y demeurant, les enfants d'Israël demeuraient campés et ne se mettaient pas en route ; mais quand elle s'élevait, ils se mettaient en route.
\v 23 Sur l'ordre du SEIGNEUR, ils campaient, et sur l'ordre du SEIGNEUR, ils se mettaient en route. Ils observaient le commandement du SEIGNEUR, selon l'ordre du SEIGNEUR transmis par Moïse.