\c 21
\p
\v 1 Manassé avait douze ans lorsqu'il commença à régner, et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hephziba.
\v 2 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, selon les abominations des nations que le SEIGNEUR avait chassées devant les enfants d'Israël.
\v 3 Il rebâtit les hauts lieux qu'Ézéchias son père avait détruits ; il éleva des autels à Baal, et fit un poteau d'Astarté, comme avait fait Achab, roi d'Israël, il se prosterna devant toute l'armée des cieux, et les servit.
\v 4 Il bâtit des autels dans la maison du SEIGNEUR, de laquelle le SEIGNEUR avait dit : « C'est à Jérusalem que je placerai mon nom. »
\v 5 Il bâtit des autels à toute l'armée des cieux dans les deux parvis de la maison du SEIGNEUR.
\v 6 Il fit passer son fils par le feu, pratiqua la magie, usa d'enchantements, et institua des gens qui invoquaient les esprits et des devins. Il fit beaucoup de mal aux yeux du SEIGNEUR, afin de le provoquer à la colère.
\v 7 Il plaça l'image taillée d'Astarté qu'il avait faite dans la maison de laquelle le SEIGNEUR avait dit à David et à Salomon son fils : « C'est dans cette maison, et dans Jérusalem, que j'ai choisie parmi toutes les tribus d'Israël, que je placerai mon nom pour toujours ;
\v 8 je ne ferai plus errer le pied d'Israël hors du pays que j'ai donné à leurs pères, pourvu seulement qu'ils observent pour les mettre en pratique tous mes commandements, et toute la loi que mon serviteur Moïse leur a prescrite. »
\v 9 Mais ils n'écoutèrent point, et Manassé les séduisit pour qu'ils fassent encore plus de mal que les nations que le SEIGNEUR avait détruites devant les enfants d'Israël.
\p
\v 10 Le SEIGNEUR parla par l'intermédiaire de ses serviteurs les prophètes, disant :
\v 11 « Parce que Manassé, roi de Juda, a commis ces abominations, et qu'il a agi plus méchamment que tout ce qu'avaient fait les Amoréens qui l'ont précédé, et qu'il a aussi fait pécher Juda avec ses idoles ;
\v 12 c'est pourquoi ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire venir sur Jérusalem et sur Juda un malheur tel que quiconque l'entendra, ses deux oreilles tinteront.
\v 13 J'étendrai sur Jérusalem le cordeau de Samarie et le niveau de la maison d'Achab ; et j'essuierai Jérusalem comme un homme essuie un plat, le retournant sens dessus dessous après l'avoir essuyé.
\v 14 Je rejetterai le reste de mon héritage et je les livrerai entre les mains de leurs ennemis. Ils deviendront une proie et un butin pour tous leurs ennemis,
\v 15 parce qu'ils ont fait ce qui est mal à mes yeux, et qu'ils m'ont provoqué à la colère depuis le jour où leurs pères sont sortis d'Égypte, jusqu'à ce jour. »
\p
\v 16 De plus, Manassé répandit beaucoup de sang innocent, jusqu'à en remplir Jérusalem d'un bout à l'autre ; sans compter son péché par lequel il a fait pécher Juda, en faisant ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR.
\p
\v 17 Le reste des actes de Manassé, tout ce qu'il a fait, et le péché qu'il a commis, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 18 Manassé s'endormit avec ses pères, et fut enterré dans le jardin de sa propre maison, dans le jardin d'Uzza ; et Amon son fils régna à sa place.
\p
\v 19 Amon avait vingt-deux ans lorsqu'il commença à régner ; et il régna deux ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Meschullémeth, fille de Haruts de Jotba.
\v 20 Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, comme Manassé son père l'avait fait.
\v 21 Il marcha dans toutes les voies où son père avait marché, il servit les idoles que son père avait servies, et se prosterna devant elles ;
\v 22 et il abandonna le SEIGNEUR, le Dieu de ses pères, et ne marcha point dans la voie du SEIGNEUR.
\v 23 Les serviteurs d'Amon conspirèrent contre lui, et mirent le roi à mort dans sa propre maison.
\v 24 Mais le peuple du pays frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et le peuple du pays fit roi Josias, son fils, à sa place.
\v 25 Le reste des actes d'Amon, ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda ?
\v 26 On l'enterra dans son tombeau dans le jardin d'Uzza, et Josias son fils régna à sa place.