\c 3  
\p
\v 1 Alors Éliashib, le grand prêtre, se leva avec ses frères les prêtres, et ils bâtirent la porte des brebis. Ils la consacrèrent et en posèrent les battants. Ils la consacrèrent jusqu'à la tour de Méa, jusqu'à la tour de Hananeel.  
\v 2 À côté de lui bâtirent les hommes de Jéricho. À côté d'eux bâtit Zaccur, fils d'Imri.   
\p
\v 3 Les fils de Senaa bâtirent la porte des poissons. Ils en posèrent la charpente, et en mirent les battants, les verrous et les barres.  
\v 4 À côté d'eux, Merémoth, fils d'Urie, fils de Hakkots, fit les réparations. À côté d'eux, Meshullam, fils de Bérékia, fils de Meshézabeel, fit les réparations. À côté d'eux, Tsadok, fils de Baana, fit les réparations.  
\v 5 À côté d'eux, les Tekoïtes firent les réparations ; mais leurs nobles ne soumirent pas leur cou à l'œuvre du Seigneur.   
\p
\v 6 Jojada, fils de Paséah, et Meshullam, fils de Besodia, réparèrent la vieille porte. Ils en posèrent la charpente, et en mirent les battants, les verrous et les barres.  
\v 7 À côté d'eux travaillèrent Melatia le Gabaonite et Jadon le Méronothite, hommes de Gabaon et de Mitspa, qui dépendaient de la juridiction du gouverneur de l'autre côté du fleuve.  
\v 8 À côté d'eux, Uzziel, fils de Harhaja, d'entre les orfèvres, fit les réparations. À côté de lui, Hanania, l'un des parfumeurs, fit les réparations. Ils restaurèrent Jérusalem jusqu'à la muraille large.  
\v 9 À côté d'eux, Rephaja, fils de Hur, chef de la moitié du district de Jérusalem, fit les réparations.  
\v 10 À côté d'eux, Jedaja, fils de Harumaph, fit les réparations vis-à-vis de sa maison. À côté de lui, Hattush, fils de Hashabnia, fit les réparations.  
\v 11 Malkija, fils de Harim, et Hashub, fils de Pahath-Moab, réparèrent une autre portion, ainsi que la tour des fours.  
\v 12 À côté d'eux, Shallum, fils de Halloshesh, chef de l'autre moitié du district de Jérusalem, fit les réparations avec ses filles.   
\p
\v 13 Hanun et les habitants de Zanoach réparèrent la porte de la vallée. Ils la bâtirent, et en mirent les battants, les verrous et les barres, et réparèrent mille coudées\f + \fr 3:13 \ft Une coudée est la longueur allant de l'extrémité du majeur jusqu'au coude sur le bras d'un homme, soit environ 46 centimètres.\f* de la muraille jusqu'à la porte du fumier.   
\p
\v 14 Malkija, fils de Récab, chef du district de Beth-Hakkérem, répara la porte du fumier. Il la bâtit, et en mit les battants, les verrous et les barres.   
\p
\v 15 Shallum, fils de Col-Hozé, chef du district de Mitspa, répara la porte de la source. Il la bâtit, la couvrit, et en mit les battants, les verrous et les barres ; il répara aussi la muraille de la piscine de Siloé, près du jardin du roi, jusqu'aux marches qui descendent de la ville de David.  
\v 16 Après lui, Néhémie, fils d'Azbuk, chef de la moitié du district de Beth-Tsur, fit les réparations jusqu'à l'endroit vis-à-vis des tombeaux de David, jusqu'à la piscine artificielle, et jusqu'à la maison des hommes vaillants.  
\v 17 Après lui, les Lévites firent les réparations : Rehum, fils de Bani ; à côté de lui, Hashabia, chef de la moitié du district de Keïla, fit les réparations pour son district.  
\v 18 Après lui, leurs frères firent les réparations : Bavvaï, fils de Hénadad, chef de l'autre moitié du district de Keïla.  
\v 19 À côté de lui, Ézer, fils de Josué, chef de Mitspa, répara une autre portion vis-à-vis de la montée de l'arsenal, à l'angle de la muraille.  
\v 20 Après lui, Baruc, fils de Zabbaï, répara avec ardeur une autre portion, depuis l'angle jusqu'à la porte de la maison d'Éliashib, le grand prêtre.  
\v 21 Après lui, Merémoth, fils d'Urie, fils de Hakkots, répara une autre portion, depuis la porte de la maison d'Éliashib jusqu'à l'extrémité de la maison d'Éliashib.  
\v 22 Après lui, les prêtres, les hommes des environs, firent les réparations.  
\v 23 Après eux, Benjamin et Hashub firent les réparations vis-à-vis de leur maison. Après eux, Azaria, fils de Maaséja, fils d'Anania, fit les réparations à côté de sa propre maison.  
\v 24 Après lui, Binnuï, fils de Hénadad, répara une autre portion, depuis la maison d'Azaria jusqu'à l'angle de la muraille, et jusqu'au coin.  
\v 25 Palal, fils d'Uzaï, fit les réparations vis-à-vis de l'angle et de la tour qui fait saillie depuis la maison supérieure du roi, près de la cour de la prison. Après lui, Pedaja, fils de Pareosh, fit les réparations.  
\v 26 (Or, les serviteurs du temple qui habitaient sur l'Ophel firent les réparations jusqu'à l'endroit vis-à-vis de la porte des eaux vers l'est, et de la tour en saillie.)  
\v 27 Après lui, les Tekoïtes réparèrent une autre portion, vis-à-vis de la grande tour en saillie, jusqu'à la muraille de l'Ophel.   
\p
\v 28 Au-dessus de la porte des chevaux, les prêtres firent les réparations, chacun vis-à-vis de sa maison.  
\v 29 Après eux, Tsadok, fils d'Immer, fit les réparations vis-à-vis de sa propre maison. Après lui, Shemaja, fils de Shecania, gardien de la porte de l'est, fit les réparations.  
\v 30 Après lui, Hanania, fils de Shélémia, et Hanun, le sixième fils de Tsalaph, réparèrent une autre portion. Après lui, Meshullam, fils de Bérékia, fit les réparations vis-à-vis de sa chambre.  
\v 31 Après lui, Malkija, l'un des orfèvres, fit les réparations jusqu'à la maison des serviteurs du temple et des marchands, vis-à-vis de la porte de Miphkad, et jusqu'à la chambre haute du coin.  
\v 32 Entre la chambre haute du coin et la porte des brebis, les orfèvres et les marchands firent les réparations.   