\c 43
\p
\v 1 Lorsque Jérémie eut achevé de rapporter à tout le peuple toutes les paroles du SEIGNEUR leur Dieu, toutes ces paroles que le SEIGNEUR leur Dieu l'avait chargé de leur transmettre,
\v 2 Azaria, fils d'Hoshaïa, Johanan, fils de Karéach, et tous les hommes orgueilleux dirent à Jérémie : « Tu mens ! Le SEIGNEUR notre Dieu ne t'a pas envoyé pour dire : "N'allez pas en Égypte pour y séjourner."
\v 3 C'est Baruc, fils de Nérija, qui t'incite contre nous, afin de nous livrer entre les mains des Chaldéens, pour qu'ils nous mettent à mort ou nous emmènent captifs à Babylone. »
\p
\v 4 Ainsi, Johanan, fils de Karéach, tous les chefs des troupes et tout le peuple n'obéirent pas à la voix du SEIGNEUR qui leur ordonnait de demeurer dans le pays de Juda.
\v 5 Mais Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes prirent tout le reste de Juda, ceux qui étaient revenus de toutes les nations où ils avaient été chassés pour séjourner dans le pays de Juda :
\v 6 les hommes, les femmes, les enfants, les filles du roi, et toutes les personnes que Nebouzaradan, le chef des gardes, avait laissées avec Guedalia, fils d'Ahikam, fils de Shaphan, ainsi que le prophète Jérémie et Baruc, fils de Nérija.
\v 7 Ils se rendirent dans le pays d'Égypte, car ils n'obéirent pas à la voix du SEIGNEUR, et ils arrivèrent à Tahpanhès.
\p
\v 8 Alors la parole du SEIGNEUR fut adressée à Jérémie à Tahpanhès :
\v 9 « Prends de grandes pierres dans ta main, et cache-les dans le mortier, dans le pavement de briques qui est à l'entrée de la maison de Pharaon à Tahpanhès, sous les yeux des hommes de Juda.
\v 10 Tu leur diras : Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël : "Voici, j'enverrai chercher Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur, et je placerai son trône sur ces pierres que j'ai cachées ; et il étendra son dais royal au-dessus d'elles.
\v 11 Il viendra et frappera le pays d'Égypte : à la mort ceux qui sont pour la mort, à la captivité ceux qui sont pour la captivité, et à l'épée ceux qui sont pour l'épée.
\v 12 J'allumerai un feu dans les temples des dieux de l'Égypte. Il les brûlera et les emmènera captifs. Il s'enveloppera du pays d'Égypte comme un berger s'enveloppe de son vêtement, et il en sortira en paix.
\v 13 Il brisera les obélisques de Beth-Shémesh qui est dans le pays d'Égypte, et il consumera par le feu les temples des dieux de l'Égypte." »