\c 30
\p
\v 1 « Malheur aux enfants rebelles », dit le SEIGNEUR, « qui prennent conseil, mais non de moi ; et qui concluent une alliance, mais non par mon Esprit, afin d'ajouter péché sur péché ;
\v 2 qui se mettent en route pour descendre en Égypte sans demander mon avis, pour se fortifier par la force de Pharaon, et pour chercher refuge à l'ombre de l'Égypte !
\v 3 C'est pourquoi la force de Pharaon sera votre honte, et le refuge à l'ombre de l'Égypte votre confusion.
\v 4 Car leurs princes sont à Tsoan, et leurs ambassadeurs sont arrivés à Hanès.
\v 5 Ils seront tous couverts de honte à cause d'un peuple qui ne peut leur être utile, qui n'est ni un secours ni un profit, mais une honte, et aussi un opprobre. »
\p
\v 6 Oracle sur les bêtes du Sud.
\p À travers le pays de détresse et d'angoisse, d'où viennent la lionne et le lion, la vipère et le serpent volant, ils portent leurs richesses sur le dos des ânons, et leurs trésors sur la bosse des chameaux, vers un peuple qui ne leur sera d'aucun profit.
\v 7 Car le secours de l'Égypte est vain et inutile ; c'est pourquoi je l'ai appelée : Rahab qui reste assise.
\v 8 Maintenant va, écris-le devant eux sur une table, et inscris-le dans un livre, afin que cela serve pour les temps à venir, à toujours et à perpétuité.
\v 9 Car c'est un peuple rebelle, ce sont des enfants menteurs, des enfants qui ne veulent pas écouter la loi du SEIGNEUR ;
\v 10 qui disent aux voyants : « Ne voyez pas ! » et aux prophètes : « Ne nous prophétisez pas des vérités. Dites-nous des choses agréables. Prophétisez des illusions.
\v 11 Écartez-vous du chemin. Détournez-vous du sentier. Éloignez de notre présence le Saint d'Israël. »
\v 12 C'est pourquoi ainsi parle le Saint d'Israël : « Parce que vous méprisez cette parole, que vous vous confiez dans l'oppression et la perversité, et que vous vous y appuyez,
\v 13 cette iniquité sera pour vous comme une brèche qui menace ruine, qui fait saillie dans un mur élevé, et dont l'écroulement survient soudainement, en un instant.
\v 14 Il le brisera comme on brise un vase de potier, le mettant en pièces sans pitié, de sorte qu'il ne se trouvera pas parmi ses débris un tesson assez bon pour prendre du feu au foyer, ou pour puiser de l'eau à la citerne. »
\p
\v 15 Car ainsi a parlé le Seigneur DIEU, le Saint d'Israël : « C'est dans le retour à moi et le repos que vous serez sauvés. Votre force sera dans le calme et la confiance. » Mais vous avez refusé,
\v 16 et vous avez dit : « Non, car nous fuirons sur des chevaux ; » c'est pourquoi vous fuirez ; et : « Nous monterons sur des coursiers rapides ; » c'est pourquoi ceux qui vous poursuivront seront rapides.
\v 17 Mille fuiront à la menace d'un seul. À la menace de cinq, vous fuirez jusqu'à ce que vous restiez comme un signal au sommet d'une montagne, et comme un étendard sur une colline.
\p
\v 18 C'est pourquoi le SEIGNEUR attendra pour vous faire grâce ; et c'est pourquoi il s'élèvera pour vous faire miséricorde, car le SEIGNEUR est un Dieu de justice. Heureux tous ceux qui s'attendent à lui.
\v 19 Car le peuple habitera en Sion, à Jérusalem. Tu ne pleureras plus. Il te fera sûrement grâce à la voix de ton cri. Dès qu'il l'entendra, il te répondra.
\v 20 Bien que le Seigneur vous donne le pain de l'adversité et l'eau de l'affliction, tes maîtres ne se cacheront plus, mais tes yeux verront tes maîtres ;
\v 21 et quand tu iras à droite, ou quand tu iras à gauche, tes oreilles entendront une voix derrière toi, disant : « Voici le chemin. Marchez-y. »
\v 22 Vous souillerez le revêtement de vos images taillées en argent, et le placage de vos images en or fondu. Tu les jetteras comme une chose impure. Tu leur diras : « Hors d'ici ! »
\p
\v 23 Il donnera la pluie pour ta semence, dont tu ensemenceras le sol ; et le pain que produira la terre sera riche et abondant. En ce jour-là, ton bétail paîtra dans de vastes pâturages.
\v 24 Les bœufs de même que les ânons qui labourent la terre mangeront un fourrage savoureux, qui a été vanné avec la pelle et la fourche.
\v 25 Il y aura des ruisseaux et des cours d'eau sur toute haute montagne et sur toute colline élevée, au jour du grand massacre, quand les tours tomberont.
\v 26 De plus, la lumière de la lune sera comme la lumière du soleil, et la lumière du soleil sera sept fois plus éclatante, comme la lumière de sept jours, le jour où le SEIGNEUR bandera la fracture de son peuple, et guérira la plaie dont ils ont été frappés.
\p
\v 27 Voici, le nom du SEIGNEUR vient de loin, brûlant de sa colère, et dans une épaisse fumée qui s'élève. Ses lèvres sont pleines d'indignation. Sa langue est comme un feu dévorant.
\v 28 Son souffle est comme un torrent qui déborde, qui atteint jusqu'au cou, pour cribler les nations avec le crible de la destruction. Un mors qui mène à la ruine sera dans les mâchoires des peuples.
\v 29 Vous chanterez, comme dans la nuit où l'on célèbre une fête sainte, et vous aurez la joie au cœur, comme celui qui marche au son de la flûte pour aller à la montagne du SEIGNEUR, vers le Rocher d'Israël.
\v 30 Le SEIGNEUR fera entendre sa voix majestueuse, et fera voir son bras qui s'abat, avec l'indignation de sa colère et la flamme d'un feu dévorant, avec la tempête, l'orage et des pierres de grêle.
\v 31 Car à la voix du SEIGNEUR, l'Assyrien sera terrifié. Il le frappera de son bâton.
\v 32 Chaque coup du bâton du châtiment, que le SEIGNEUR fera s'abattre sur lui, sera accompagné du son des tambourins et des harpes. Il combattra contre eux dans des batailles, en brandissant ses armes.
\v 33 Car son lieu de crémation est prêt depuis longtemps. Oui, il est préparé pour le roi. Il a fait son bûcher profond et large, avec du feu et beaucoup de bois. Le souffle du SEIGNEUR, comme un torrent de soufre, l'enflamme.