\c 8
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant :
\v 2 « Prends Aaron et ses fils avec lui, et les vêtements, et l'huile d'onction, et le taureau du sacrifice pour le péché, et les deux béliers, et la corbeille de pains sans levain ;
\v 3 et rassemble toute l'assemblée à l'entrée de la tente de la Rencontre. »
\p
\v 4 Moïse fit ce que le SEIGNEUR lui avait commandé, et l'assemblée fut réunie à l'entrée de la tente de la Rencontre.
\v 5 Moïse dit à l'assemblée : « Voici la chose que le SEIGNEUR a ordonné de faire. »
\v 6 Moïse fit approcher Aaron et ses fils, et les lava avec de l'eau.
\v 7 Il lui mit la tunique, le ceignit de l'écharpe, le revêtit de la robe, lui mit l'éphod, et il le ceignit de la ceinture tissée de l'éphod, par laquelle il le fixa sur lui.
\v 8 Il plaça sur lui le pectoral. Il mit l'Ourim et le Thoummim dans le pectoral.
\v 9 Il posa le turban sur sa tête. Il plaça sur le devant du turban la lame d'or, le saint diadème, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 10 Moïse prit l'huile d'onction, et oignit le tabernacle et tout ce qui s'y trouvait, et les sanctifia.
\v 11 Il en fit l'aspersion sept fois sur l'autel, et oignit l'autel et tous ses ustensiles, ainsi que le bassin et sa base, pour les sanctifier.
\v 12 Il versa de l'huile d'onction sur la tête d'Aaron, et l'oignit pour le sanctifier.
\v 13 Moïse fit approcher les fils d'Aaron, les revêtit de tuniques, les ceignit d'écharpes et leur mit des couvre-chefs, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\p
\v 14 Il fit amener le taureau du sacrifice pour le péché, et Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du taureau du sacrifice pour le péché.
\v 15 Il l'égorgea ; et Moïse prit le sang, et en mit avec son doigt sur les cornes de l'autel tout autour, et purifia l'autel, et répandit le sang au pied de l'autel, et le sanctifia, pour faire l'expiation pour lui.
\v 16 Il prit toute la graisse qui était sur les entrailles, et le lobe du foie, et les deux rognons, et leur graisse ; et Moïse les brûla sur l'autel.
\v 17 Mais le taureau, et sa peau, et sa chair, et ses excréments, il les brûla au feu hors du camp, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 18 Il présenta le bélier de l'holocauste. Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.
\v 19 Il l'égorgea ; et Moïse répandit le sang tout autour sur l'autel.
\v 20 Il coupa le bélier en ses morceaux ; et Moïse brûla la tête, les morceaux, et la graisse.
\v 21 Il lava les entrailles et les pattes avec de l'eau ; et Moïse brûla tout le bélier sur l'autel. C'était un holocauste d'une agréable odeur. C'était une offrande faite par le feu au SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 22 Il présenta l'autre bélier, le bélier de consécration. Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.
\v 23 Il l'égorgea ; et Moïse prit de son sang, et le mit sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, et sur le pouce de sa main droite, et sur le gros orteil de son pied droit.
\v 24 Il fit approcher les fils d'Aaron ; et Moïse mit de ce sang sur le lobe de leur oreille droite, et sur le pouce de leur main droite, et sur le gros orteil de leur pied droit ; et Moïse répandit le sang tout autour sur l'autel.
\v 25 Il prit la graisse, la queue entière, toute la graisse qui était sur les entrailles, le lobe du foie, les deux rognons et leur graisse, et la cuisse droite ;
\v 26 et dans la corbeille de pains sans levain qui était devant le SEIGNEUR, il prit un gâteau sans levain, un gâteau de pain à l'huile, et une galette, et les plaça sur les graisses et sur la cuisse droite.
\v 27 Il mit toutes ces choses dans les mains d'Aaron et dans les mains de ses fils, et les balança comme offrande balancée devant le SEIGNEUR.
\v 28 Moïse les prit de leurs mains, et les brûla sur l'autel sur l'holocauste. C'était une offrande de consécration pour une agréable odeur. C'était une offrande faite par le feu au SEIGNEUR.
\v 29 Moïse prit la poitrine, et la balança comme offrande balancée devant le SEIGNEUR. C'était la part de Moïse sur le bélier de consécration, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 30 Moïse prit de l'huile d'onction, et du sang qui était sur l'autel, et en fit l'aspersion sur Aaron, sur ses vêtements, et sur ses fils, et sur les vêtements de ses fils avec lui, et sanctifia Aaron, ses vêtements, et ses fils, et les vêtements de ses fils avec lui.
\p
\v 31 Moïse dit à Aaron et à ses fils : « Faites bouillir la viande à l'entrée de la tente de la Rencontre, et c'est là que vous la mangerez avec le pain qui est dans la corbeille de consécration, comme je l'ai ordonné, en disant : ‘Aaron et ses fils la mangeront.’
\v 32 Ce qui restera de la viande et du pain, vous le brûlerez au feu.
\v 33 Vous ne sortirez pas de l'entrée de la tente de la Rencontre pendant sept jours, jusqu'à ce que les jours de votre consécration soient accomplis : car il vous consacrera pendant sept jours.
\v 34 Ce qui a été fait aujourd'hui, le SEIGNEUR l'a ordonné pour faire l'expiation pour vous.
\v 35 Vous resterez à l'entrée de la tente de la Rencontre jour et nuit pendant sept jours, et vous garderez le commandement du SEIGNEUR, afin que vous ne mouriez pas : car c'est ainsi qu'il m'a été ordonné. »
\v 36 Aaron et ses fils firent toutes les choses que le SEIGNEUR avait ordonnées par Moïse.