\c 2
\p
\v 1 Or j'ai décidé en moi-même de ne pas retourner chez vous dans la tristesse.
\v 2 Car si je vous attriste, qui donc me réjouira, sinon celui qui est attristé par moi ?
\v 3 Et je vous ai écrit cela même, afin qu'à mon arrivée je n'aie pas de tristesse de la part de ceux qui auraient dû me réjouir ; ayant cette confiance en vous tous, que ma joie est celle de vous tous.
\v 4 Car c'est dans une grande affliction, le cœur angoissé, et avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit, non pas afin que vous soyez attristés, mais pour que vous connaissiez l'amour abondant que j'ai pour vous.
\p
\v 5 Mais si quelqu'un a causé de la tristesse, ce n'est pas moi qu'il a attristé, mais c'est en partie — pour ne rien exagérer — vous tous.
\v 6 Ce châtiment, qui a été infligé par le plus grand nombre, est suffisant pour un tel homme ;
\v 7 de sorte qu'au contraire vous devriez plutôt lui pardonner et le consoler, de peur qu'un tel homme ne soit englouti par une tristesse excessive.
\v 8 Je vous exhorte donc à confirmer votre amour pour lui.
\v 9 Car je vous ai aussi écrit dans ce but : pour vous mettre à l'épreuve et savoir si vous êtes obéissants en toutes choses.
\v 10 Or, à qui vous pardonnez, je pardonne aussi. Car si moi j'ai pardonné quelque chose, je l'ai fait pour vous devant le Christ,
\v 11 afin de ne pas laisser à Satan un avantage sur nous, car nous n'ignorons pas ses stratagèmes.
\p
\v 12 Or, quand je suis arrivé à Troas pour annoncer l'Évangile du Christ, et bien qu'une porte m'y fût ouverte par le Seigneur,
\v 13 mon esprit n'a eu aucun repos, parce que je n'y ai pas trouvé Tite, mon frère ; c'est pourquoi, ayant pris congé d'eux, je suis parti pour la Macédoine.
\p
\v 14 Grâces soient rendues à Dieu, qui nous fait toujours triompher en Christ, et qui répand par nous en tout lieu la bonne odeur de sa connaissance !
\v 15 Car nous sommes pour Dieu la bonne odeur du Christ, parmi ceux qui sont sauvés et parmi ceux qui périssent :
\v 16 aux uns, une odeur de mort qui donne la mort ; aux autres, une odeur de vie qui donne la vie. Et qui est qualifié pour de telles choses ?
\v 17 Car nous ne falsifions pas la parole de Dieu, comme tant d'autres le font. Mais c'est avec sincérité, mais c'est de la part de Dieu, devant Dieu, et en Christ, que nous parlons.