\c 6
\p
\v 1 Voici les commandements, les prescriptions et les ordonnances que le SEIGNEUR, votre Dieu, a ordonné de vous enseigner, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays où vous allez entrer pour en prendre possession ;
\v 2 afin que tu craignes le SEIGNEUR, ton Dieu, en observant toutes ses prescriptions et ses commandements que je te donne — toi, ton fils, et ton petit-fils, tous les jours de ta vie — et afin que tes jours soient prolongés.
\v 3 Écoute donc, Israël, et veille à les mettre en pratique, afin d'être heureux et de te multiplier abondamment, comme le SEIGNEUR, le Dieu de tes pères, te l'a promis, dans un pays ruisselant de lait et de miel.
\p
\v 4 Écoute, Israël : Le SEIGNEUR est notre Dieu. Le SEIGNEUR est un.
\v 5 Tu aimeras le SEIGNEUR, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, et de toute ta force.
\v 6 Ces paroles, que je te prescris aujourd'hui, seront dans ton cœur ;
\v 7 tu les inculqueras à tes enfants, et tu en parleras quand tu seras assis dans ta maison, quand tu marcheras en chemin, quand tu te coucheras, et quand tu te lèveras.
\v 8 Tu les lieras comme un signe sur ta main, et elles seront comme des bandeaux entre tes yeux.
\v 9 Tu les écriras sur les montants de ta maison et sur tes portes.
\p
\v 10 Lorsque le SEIGNEUR, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays qu'il a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, de te donner — un pays avec de grandes et belles villes que tu n'as pas bâties,
\v 11 des maisons pleines de toutes sortes de biens que tu n'as pas amassés, des citernes que tu n'as pas creusées, des vignes et des oliviers que tu n'as pas plantés — et lorsque tu mangeras et seras rassasié,
\v 12 alors prends garde de ne pas oublier le SEIGNEUR, qui t'a fait sortir du pays d'Égypte, de la maison d'esclavage.
\v 13 Tu craindras le SEIGNEUR, ton Dieu ; tu le serviras, et tu prêteras serment par son nom.
\v 14 Tu n'iras pas à la suite d'autres dieux, parmi les dieux des peuples qui t'entourent,
\v 15 car le SEIGNEUR, ton Dieu, qui est au milieu de toi, est un Dieu jaloux ; de peur que la colère du SEIGNEUR, ton Dieu, ne s'enflamme contre toi, et qu'il ne t'extermine de la surface de la terre.
\v 16 Vous ne mettrez pas à l'épreuve le SEIGNEUR, votre Dieu, comme vous l'avez fait à Massa.
\v 17 Vous observerez avec soin les commandements du SEIGNEUR, votre Dieu, ses témoignages et ses prescriptions qu'il vous a donnés.
\v 18 Tu feras ce qui est juste et bon aux yeux du SEIGNEUR, afin d'être heureux et d'entrer en possession du bon pays que le SEIGNEUR a promis par serment à tes pères,
\v 19 en chassant tous tes ennemis devant toi, comme le SEIGNEUR l'a déclaré.
\p
\v 20 Lorsque ton fils te demandera un jour : « Que signifient les témoignages, les prescriptions et les ordonnances que le SEIGNEUR, notre Dieu, vous a prescrits ? »
\v 21 tu répondras à ton fils : « Nous étions esclaves de Pharaon en Égypte, et le SEIGNEUR nous a fait sortir d'Égypte par sa main puissante ;
\v 22 le SEIGNEUR a accompli sous nos yeux des signes et des prodiges, grands et redoutables, contre l'Égypte, contre Pharaon et contre toute sa maison ;
\v 23 et il nous a fait sortir de là pour nous amener ici, afin de nous donner le pays qu'il avait juré à nos pères.
\v 24 Le SEIGNEUR nous a ordonné de mettre en pratique toutes ces prescriptions et de craindre le SEIGNEUR, notre Dieu, pour notre bien à toujours, afin qu'il nous conserve la vie, comme il le fait aujourd'hui.
\v 25 Ce sera notre justice, si nous veillons à mettre en pratique tous ces commandements devant le SEIGNEUR, notre Dieu, comme il nous l'a ordonné. »