\c 18
\p
\v 1 Les prêtres et les Lévites, c'est-à-dire toute la tribu de Lévi, n'auront ni part ni héritage avec Israël. Ils se nourriront des offrandes consumées par le feu pour le SEIGNEUR et de la part qui lui revient.
\v 2 Ils n'auront pas d'héritage parmi leurs frères. Le SEIGNEUR est leur héritage, comme il le leur a déclaré.
\v 3 Voici quel sera le droit des prêtres sur le peuple, sur ceux qui offrent un sacrifice, que ce soit un bœuf ou un mouton : on donnera au prêtre l'épaule, les deux mâchoires et l'estomac.
\v 4 Tu lui donneras les prémices de ton blé, de ton vin nouveau et de ton huile, ainsi que les prémices de la toison de tes brebis.
\v 5 Car le SEIGNEUR, ton Dieu, l'a choisi parmi toutes tes tribus pour qu'il se tienne en sa présence et fasse le service au nom du SEIGNEUR, lui et ses fils, à toujours.
\p
\v 6 Si un Lévite quitte l'une de tes villes, de n'importe quel endroit en Israël où il réside, et se rend, poussé par tout le désir de son âme, au lieu que le SEIGNEUR aura choisi,
\v 7 il fera le service au nom du SEIGNEUR, son Dieu, comme tous ses frères lévites qui se tiennent là devant le SEIGNEUR.
\v 8 Il recevra pour sa nourriture une part égale à la leur, indépendamment de ce qu'il aura tiré de la vente de son patrimoine.
\p
\v 9 Lorsque tu seras entré dans le pays que le SEIGNEUR, ton Dieu, te donne, tu n'apprendras pas à imiter les abominations de ces nations.
\v 10 Qu'on ne trouve chez toi personne qui fasse passer son fils ou sa fille par le feu, personne qui exerce la divination, qui tire des présages, qui ait recours à la magie ou à la sorcellerie,
\v 11 personne qui jette des sorts, qui consulte les esprits ou les devins, ou qui interroge les morts.
\v 12 Car quiconque fait ces choses est en abomination au SEIGNEUR. C'est à cause de ces abominations que le SEIGNEUR, ton Dieu, va chasser ces nations devant toi.
\v 13 Tu seras intègre envers le SEIGNEUR, ton Dieu.
\v 14 Car ces nations que tu vas déposséder écoutent les magiciens et les devins ; mais en ce qui te concerne, le SEIGNEUR, ton Dieu, ne te l'a pas permis.
\v 15 Le SEIGNEUR, ton Dieu, fera se lever pour toi un prophète issu de ton milieu, d'entre tes frères, comme moi. C'est lui que vous écouterez.
\v 16 C'est exactement ce que tu as demandé au SEIGNEUR, ton Dieu, à Horeb, le jour de l'assemblée, quand tu as dit : « Que je n'entende plus la voix du SEIGNEUR, mon Dieu, et que je ne voie plus ce grand feu, afin de ne pas mourir. »
\p
\v 17 Le SEIGNEUR m'a dit : « Ce qu'ils ont dit est bien.
\v 18 Je ferai se lever pour eux un prophète comme toi, d'entre leurs frères. Je mettrai mes paroles dans sa bouche, et il leur dira tout ce que je lui commanderai.
\v 19 Et il arrivera que si quelqu'un n'écoute pas mes paroles, celles qu'il dira en mon nom, c'est moi qui lui en demanderai compte.
\v 20 Mais le prophète qui aura l'audace de dire en mon nom une parole que je ne lui aurai pas commandé de dire, ou qui parlera au nom d'autres dieux, ce prophète-là mourra. »
\p
\v 21 Peut-être diras-tu dans ton cœur : « Comment reconnaîtrons-nous la parole que le SEIGNEUR n'a pas dite ? »
\v 22 Quand le prophète parlera au nom du SEIGNEUR, si ce qu'il a dit ne se produit pas et n'arrive pas, c'est une parole que le SEIGNEUR n'a pas dite. C'est par audace que le prophète l'a prononcée : tu n'auras pas peur de lui.