\c 12
\p
\v 1 Et voici ceux qui vinrent auprès de David à Tsiklag, pendant qu'il fuyait Saül, fils de Kish. Ils étaient parmi les hommes forts, ses aides dans la guerre.
\v 2 Ils étaient armés d'arcs et pouvaient se servir de la main droite et de la main gauche pour lancer des pierres et tirer des flèches de l'arc. Ils étaient de la famille de Saül, de la tribu de Benjamin.
\v 3 Le chef était Ahiézer, puis Joas, fils de Shemaa, le Gibéen ; Jeziel et Pelet, fils d'Azmaveth ; Beraca ; Jéhu, l'Anathothite ;
\v 4 Ismaeja, le Gibéonite, homme puissant parmi les trente et chef des trente ; Jérémie ; Jahaziel, Jochanan, Jozabad, de Guéderath,
\v 5 Eluzaï, Jerimoth, Bealia, Shemaria, Shephathia, d'Haruph,
\v 6 Elkana, Ischia, Azarel, Joezer et Jashobeam, de Koré,
\v 7 Joéla et Zebadia, fils de Jerocham, de Guedor.
\p
\v 8 Des Gadites se joignirent à David dans la forteresse du désert, hommes vaillants, entraînés à la guerre, sachant manier le bouclier et la lance ; leur visage était semblable à celui des lions, et ils étaient aussi rapides que les gazelles sur les montagnes :
\v 9 Ezer, le chef, Abdias, le second, Éliab, le troisième,
\v 10 Mischmanna, le quatrième, Jérémie, le cinquième,
\v 11 Attaï, le sixième, Éliel, le septième,
\v 12 Jochanan, le huitième, Elzabad, le neuvième,
\v 13 Jérémie, le dixième, et Machbannaï, le onzième.
\v 14 Ceux-ci, parmi les fils de Gad, étaient chefs de l'armée. Le plus petit était égal à cent, et le plus grand à mille.
\v 15 Ce sont ceux qui passèrent le Jourdain au premier mois, quand il avait débordé sur toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous les habitants des vallées, à l'est et à l'ouest.
\p
\v 16 Quelques-uns des enfants de Benjamin et de Juda vinrent à la forteresse auprès de David.
\v 17 David alla au-devant d'eux et leur répondit : « Si vous êtes venus pacifiquement à moi pour m'aider, mon cœur s'unira à vous ; mais si vous êtes venus pour me livrer à mes adversaires, puisqu'il n'y a pas de mal dans mes mains, que le Dieu de nos pères voie cela et le réprouve. »
\v 18 Alors l'Esprit vint sur Amasaï, qui était le chef des trente, et il dit : « Nous sommes à toi, David, et de ton côté, toi, fils de Jessé. Que la paix, la paix soit avec toi, et que la paix soit avec ceux qui te soutiennent, car ton Dieu te soutient. » Alors David les reçut et les nomma chefs de la troupe.
\p
\v 19 Quelques-uns de Manassé se joignirent aussi à David lorsqu'il vint combattre avec les Philistins contre Saül, mais ils ne les aidèrent pas, car les chefs des Philistins le renvoyèrent après l'avoir consulté, en disant : « Il va déserter vers son maître Saül au péril de nos têtes. »
\p
\v 20 Comme il allait à Ziklag, des gens de Manassé se joignirent à lui : Adna, Jozabad, Jediaël, Michel, Jozabad, Elihu et Zillethaï, chefs de milliers qui étaient de Manassé.
\v 21 Ils aidèrent David à combattre la bande de pillards, car ils étaient tous des hommes vaillants et des chefs de l'armée.
\v 22 Car de jour en jour, des hommes venaient à David pour l'aider, jusqu'à ce qu'il y ait une grande armée, comme l'armée de Dieu.
\p
\v 23 Voici le nombre des têtes de ceux qui étaient armés pour la guerre et qui vinrent auprès de David à Hébron pour lui remettre le royaume de Saül, selon la parole de l'Éternel.
\v 24 Les fils de Juda qui portaient le bouclier et la lance étaient six mille huit cents, armés pour la guerre.
\v 25 Des fils de Siméon, hommes vaillants pour la guerre : sept mille cent.
\v 26 des fils de Lévi : quatre mille six cents.
\v 27 Jehojada était le chef de la maison d'Aaron ; il avait avec lui trois mille sept cents hommes,
\v 28 Zadok, jeune homme vaillant, et vingt-deux chefs de la maison de son père.
\v 29 Des fils de Benjamin, parents de Saül : trois mille, car jusqu'alors, la plus grande partie d'entre eux avaient gardé leur allégeance à la maison de Saül.
\v 30 des fils d'Éphraïm : vingt mille huit cents, vaillants hommes, célèbres dans la maison de leurs pères.
\v 31 de la demi-tribu de Manassé : dix-huit mille, qui furent nommément désignés pour venir faire roi David.
\v 32 Des fils d'Issacar, hommes qui avaient l'intelligence des temps, pour savoir ce qu'Israël devait faire : leurs têtes étaient deux cents, et tous leurs frères étaient à leurs ordres.
\v 33 De Zabulon, ceux qui étaient capables d'aller à l'armée, qui pouvaient se mettre en ordre de bataille avec toutes sortes d'instruments de guerre : cinquante mille qui pouvaient commander et qui n'avaient pas le coeur double.
\v 34 De Nephtali : mille chefs, et avec eux, avec le bouclier et la lance, trente-sept mille.
\v 35 des Danites qui savaient se mettre en ordre de bataille : vingt-huit mille six cents.
\v 36 d'Aser, ceux qui étaient capables d'aller à l'armée et de se ranger en bataille : quarante mille.
\v 37 De l'autre côté du Jourdain, des Rubénites, des Gadites et de la demi-tribu de Manassé, avec toutes sortes d'instruments de guerre pour le combat : cent vingt mille.
\p
\v 38 Tous ceux-là étaient des hommes de guerre capables d'ordonner le dispositif de combat, et ils vinrent à Hébron avec un cœur parfait pour faire de David le roi de tout Israël ; et tout le reste d'Israël était aussi d'un même cœur pour faire de David le roi.
\v 39 Ils restèrent là trois jours avec David, mangeant et buvant, car leurs frères leur avaient fourni des provisions.
\v 40 Ceux qui étaient près d'eux, jusqu'à Issacar, Zabulon et Nephtali, apportèrent du pain sur des ânes, des chameaux, des mulets et des bœufs, des provisions de farine, des gâteaux de figues, des grappes de raisins secs, du vin, de l'huile, du bétail et des moutons en abondance, car il y avait de la joie en Israël.