\c 22
\p
\v 1 Alors Josué appela les Rubénites, les Gadites, et la demi-tribu de Manassé,
\v 2 et il leur dit : « Vous avez observé tout ce que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, vous a commandé, et vous avez écouté ma voix dans tout ce que je vous ai commandé.
\v 3 Vous n'avez pas abandonné vos frères depuis bien des jours jusqu'à ce jour, mais vous avez accompli le devoir du commandement du SEIGNEUR votre Dieu.
\v 4 Maintenant que le SEIGNEUR votre Dieu a accordé le repos à vos frères, comme il le leur avait dit, retournez et allez vers vos tentes, dans le pays qui vous appartient en propre, que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, vous a donné au-delà du Jourdain.
\v 5 Ayez seulement grand soin de mettre en pratique le commandement et la loi que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, vous a prescrits : aimez le SEIGNEUR votre Dieu, marchez dans toutes ses voies, gardez ses commandements, attachez-vous à lui, et servez-le de tout votre cœur et de toute votre âme. »
\p
\v 6 Josué les bénit et les renvoya ; et ils allèrent vers leurs tentes.
\v 7 Or, Moïse avait donné un héritage en Basan à une moitié de la tribu de Manassé ; mais Josué donna à l'autre moitié un héritage parmi leurs frères, de ce côté-ci du Jourdain, à l'ouest. De plus, lorsque Josué les renvoya vers leurs tentes, il les bénit,
\v 8 et leur dit : « Retournez vers vos tentes avec de grandes richesses, avec de très nombreux troupeaux, avec de l'argent, de l'or, du bronze, du fer, et avec un très grand nombre de vêtements. Partagez le butin de vos ennemis avec vos frères. »
\p
\v 9 Les enfants de Ruben, les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé s'en retournèrent, et quittèrent les enfants d'Israël à Silo, qui est dans le pays de Canaan, pour aller dans le pays de Galaad, la terre de leur propriété, qu'ils possédaient selon le commandement que le SEIGNEUR avait donné par l'intermédiaire de Moïse.
\v 10 Lorsqu'ils arrivèrent dans la région du Jourdain, qui est dans le pays de Canaan, les enfants de Ruben, les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé y bâtirent un autel près du Jourdain, un autel d'une apparence imposante.
\v 11 Les enfants d'Israël apprirent la nouvelle : « Voici, les enfants de Ruben, les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé ont bâti un autel sur la frontière du pays de Canaan, dans la région du Jourdain, du côté qui appartient aux enfants d'Israël. »
\v 12 Lorsque les enfants d'Israël l'apprirent, toute l'assemblée des enfants d'Israël se réunit à Silo, pour monter en guerre contre eux.
\v 13 Les enfants d'Israël envoyèrent Phinées, fils du prêtre Éléazar, vers les enfants de Ruben, les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé, dans le pays de Galaad.
\v 14 Il y avait avec lui dix princes, un prince de chaque maison paternelle pour chacune des tribus d'Israël ; chacun d'eux était chef de sa maison paternelle parmi les milliers d'Israël.
\v 15 Ils arrivèrent auprès des enfants de Ruben, des enfants de Gad et de la demi-tribu de Manassé, dans le pays de Galaad, et ils leur parlèrent ainsi :
\v 16 « Ainsi parle toute l'assemblée du SEIGNEUR : "Quelle est cette infidélité que vous avez commise envers le Dieu d'Israël, pour vous détourner aujourd'hui du SEIGNEUR, en vous bâtissant un autel pour vous rebeller aujourd'hui contre le SEIGNEUR ?
\v 17 L'iniquité de Peor, dont nous ne nous sommes pas encore purifiés jusqu'à ce jour, bien qu'un fléau ait frappé l'assemblée du SEIGNEUR, est-elle trop peu de chose pour nous,
\v 18 pour que vous vous détourniez aujourd'hui du SEIGNEUR ? Puisque vous vous rebellez aujourd'hui contre le SEIGNEUR, il sera en colère demain contre toute l'assemblée d'Israël.
\v 19 Toutefois, si la terre de votre propriété est impure, passez dans la terre de la propriété du SEIGNEUR, où réside le tabernacle du SEIGNEUR, et prenez possession parmi nous ; mais ne vous rebellez pas contre le SEIGNEUR, et ne vous rebellez pas contre nous, en vous bâtissant un autel en dehors de l'autel du SEIGNEUR notre Dieu.
\v 20 Acan, fils de Zérach, ne commit-il pas une infidélité au sujet de la chose vouée à la destruction, et la colère ne tomba-t-elle pas sur toute l'assemblée d'Israël ? Cet homme ne périt pas seul dans son iniquité." »
\p
\v 21 Alors les enfants de Ruben, les enfants de Gad et la demi-tribu de Manassé répondirent, et dirent aux chefs des milliers d'Israël :
\v 22 « Le Dieu Puissant, le SEIGNEUR, le Dieu Puissant, le SEIGNEUR, il le sait ; et Israël le saura ! Si c'est par rébellion, ou si c'est par infidélité envers le SEIGNEUR (ne nous épargne pas aujourd'hui !),
\v 23 que nous nous sommes bâti un autel pour nous détourner du SEIGNEUR ; ou si c'est pour y offrir des holocaustes ou des offrandes de grain, ou si c'est pour y offrir des sacrifices d'offrandes de paix, que le SEIGNEUR lui-même nous en demande compte !
\p
\v 24 C'est bien plutôt par crainte et pour un motif légitime que nous avons fait cela, en disant : "À l'avenir, vos enfants pourraient parler à nos enfants, en disant : 'Qu'y a-t-il de commun entre vous et le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël ?
\v 25 Car le SEIGNEUR a mis le Jourdain comme frontière entre nous et vous, enfants de Ruben et enfants de Gad. Vous n'avez point de part au SEIGNEUR !' Ainsi vos enfants feraient cesser nos enfants de craindre le SEIGNEUR."
\p
\v 26 C'est pourquoi nous avons dit : "Préparons-nous maintenant à bâtir cet autel, non pour des holocaustes ni pour des sacrifices ;
\v 27 mais pour qu'il soit un témoin entre nous et vous, et entre nos générations après nous, afin que nous puissions accomplir le service du SEIGNEUR devant lui avec nos holocaustes, nos sacrifices, et nos offrandes de paix ; pour que vos enfants ne disent pas à l'avenir à nos enfants : 'Vous n'avez point de part au SEIGNEUR.'"
\p
\v 28 Nous avons dit : "S'ils nous disent cela à nous ou à nos générations à l'avenir, nous répondrons : 'Voici la forme de l'autel du SEIGNEUR, que nos pères ont fait, non pour des holocaustes ni pour des sacrifices ; mais il est un témoin entre nous et vous.'"
\p
\v 29 Loin de nous l'idée de nous rebeller contre le SEIGNEUR et de nous détourner aujourd'hui de lui, en bâtissant un autel pour l'holocauste, pour l'offrande de grain ou pour le sacrifice, en dehors de l'autel du SEIGNEUR notre Dieu, qui est devant son tabernacle ! »
\p
\v 30 Lorsque le prêtre Phinées, et les princes de l'assemblée, les chefs des milliers d'Israël qui étaient avec lui, eurent entendu les paroles que prononcèrent les enfants de Ruben, les enfants de Gad et les enfants de Manassé, ils furent satisfaits.
\v 31 Phinées, fils du prêtre Éléazar, dit aux enfants de Ruben, aux enfants de Gad et aux enfants de Manassé : « Nous reconnaissons aujourd'hui que le SEIGNEUR est au milieu de nous, puisque vous n'avez pas commis cette infidélité contre le SEIGNEUR. Vous avez ainsi délivré les enfants d'Israël de la main du SEIGNEUR. »
\v 32 Phinées, fils du prêtre Éléazar, et les princes, quittèrent les enfants de Ruben et les enfants de Gad, et revinrent du pays de Galaad dans le pays de Canaan, auprès des enfants d'Israël, à qui ils firent leur rapport.
\v 33 Les enfants d'Israël furent satisfaits ; les enfants d'Israël bénirent Dieu, et ils ne parlèrent plus de monter en guerre contre eux pour détruire le pays qu'habitaient les enfants de Ruben et les enfants de Gad.
\v 34 Les enfants de Ruben et les enfants de Gad appelèrent l'autel « Un Témoin Entre Nous que le SEIGNEUR est Dieu ».