\c 25
\p
\v 1 Festus donc, étant arrivé dans la province, monta trois jours après de Césarée à Jérusalem.
\v 2 Le grand prêtre et les principaux d'entre les Juifs portèrent plainte devant lui contre Paul, et ils le prièrent,
\v 3 lui demandant comme une faveur contre lui de le faire venir à Jérusalem, préparant un guet-apens pour le tuer en chemin.
\v 4 Festus répondit cependant que Paul devait être gardé à Césarée, et que lui-même était sur le point de s'y rendre sous peu.
\v 5 « Que ceux donc parmi vous qui en ont le pouvoir », dit-il, « descendent avec moi, et s'il y a quelque chose de mal chez cet homme, qu'ils l'accusent. »
\p
\v 6 Après avoir passé parmi eux plus de dix jours, il descendit à Césarée, et le lendemain, s'étant assis sur le tribunal, il ordonna qu'on amène Paul.
\v 7 Quand il fut arrivé, les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem l'entourèrent, portant contre lui de nombreuses et graves accusations qu'ils ne pouvaient pas prouver,
\v 8 tandis qu'il disait pour sa défense : « Je n'ai péché en rien, ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César. »
\p
\v 9 Mais Festus, désirant s'attirer la faveur des Juifs, répondit à Paul et dit : « Veux-tu monter à Jérusalem pour y être jugé par moi sur ces choses ? »
\p
\v 10 Mais Paul dit : « Je comparais devant le tribunal de César, où je dois être jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais aussi très bien.
\v 11 Car si j'ai fait du tort et commis quelque chose qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir ; mais si aucune des choses dont ils m'accusent n'est vraie, personne ne peut me livrer à eux. J'en appelle à César ! »
\p
\v 12 Alors Festus, après avoir conféré avec le conseil, répondit : « Tu en as appelé à César. Tu iras à César. »
\p
\v 13 Quelques jours s'étant écoulés, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée pour saluer Festus.
\v 14 Comme ils y passaient plusieurs jours, Festus exposa l'affaire de Paul au roi, en disant : « Il y a un certain homme laissé prisonnier par Félix ;
\v 15 à son sujet, lorsque j'étais à Jérusalem, les principaux sacrificateurs et les anciens des Juifs ont porté plainte, demandant une condamnation contre lui.
\v 16 Je leur ai répondu que ce n'est pas la coutume des Romains de livrer un homme à la mort avant que l'accusé n'ait rencontré ses accusateurs face à face et n'ait eu l'occasion de présenter sa défense concernant l'accusation portée contre lui.
\v 17 Lors donc qu'ils se sont rassemblés ici, je n'ai pas tardé, mais le lendemain, m'étant assis sur le tribunal, j'ai ordonné qu'on amène cet homme.
\v 18 Quand les accusateurs se sont levés, ils n'ont apporté contre lui aucune accusation des choses que je supposais ;
\v 19 mais ils avaient contre lui certaines questions concernant leur propre religion et au sujet d'un certain Jésus qui est mort, mais que Paul affirmait être vivant.
\v 20 Étant perplexe sur la manière de mener l'enquête concernant ces choses, je lui ai demandé s'il voulait aller à Jérusalem pour y être jugé sur ces affaires.
\v 21 Mais comme Paul a fait appel pour être gardé en vue de la décision de l'empereur, j'ai ordonné qu'on le garde jusqu'à ce que je puisse l'envoyer à César. »
\p
\v 22 Agrippa dit à Festus : « Je voudrais aussi entendre cet homme moi-même. »
\p « Demain, » dit-il, « tu l'entendras. »
\p
\v 23 Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent en grande pompe, et ils entrèrent dans la salle d'audience avec les officiers supérieurs et les hommes principaux de la ville ; sur l'ordre de Festus, Paul fut amené.
\v 24 Festus dit : « Roi Agrippa, et vous tous qui êtes ici présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet duquel toute la multitude des Juifs m'a sollicité, tant à Jérusalem qu'ici, en criant qu'il ne doit plus vivre.
\v 25 Mais quand j'ai découvert qu'il n'avait rien commis qui mérite la mort, et comme il a lui-même fait appel à l'empereur, j'ai décidé de l'envoyer.
\v 26 Je n'ai rien de certain à écrire à mon seigneur à son sujet. C'est pourquoi je l'ai fait comparaître devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin qu'après cet interrogatoire, j'aie quelque chose à écrire.
\v 27 Car il me semble déraisonnable, en envoyant un prisonnier, de ne pas spécifier aussi les accusations portées contre lui. »