\c 5  
\p
\v 1 Or les prophètes, Aggée le prophète et Zacharie, fils d'Iddo, prophétisèrent aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem. Ils leur prophétisèrent au nom du Dieu d'Israël.  
\v 2 Alors Zorobabel, fils de Shealthiel, et Josué, fils de Jotsadak, se levèrent et commencèrent à bâtir la maison de Dieu qui est à Jérusalem ; et avec eux étaient les prophètes de Dieu, qui les aidaient.   
\p
\v 3 En ce même temps, Tattenaï, le gouverneur de l'autre côté du fleuve, vint vers eux, avec Shethar-Bozenaï et leurs compagnons, et leur demanda : « Qui vous a donné l'ordre de bâtir cette maison et d'achever cette muraille ? »  
\v 4 Ils demandèrent aussi les noms des hommes qui faisaient cette construction.  
\v 5 Mais l'œil de leur Dieu veillait sur les anciens des Juifs, et on ne les força pas à interrompre les travaux, jusqu'à ce que l'affaire parvienne à Darius et qu'une réponse soit renvoyée par lettre à ce sujet.   
\p
\v 6 Voici la copie de la lettre que Tattenaï, le gouverneur de l'autre côté du fleuve, et Shethar-Bozenaï, avec ses compagnons les Apharsakites qui étaient de l'autre côté du fleuve, envoyèrent au roi Darius.  
\v 7 Ils lui envoyèrent une lettre dans laquelle il était écrit :  
\b
\mi À Darius le roi, paix entière.   
\pi1
\v 8 Qu'il soit connu du roi que nous sommes allés dans la province de Juda, à la maison du grand Dieu, qui se bâtit avec de grandes pierres, et du bois est posé dans les murs. Cet ouvrage avance avec diligence et prospère entre leurs mains.  
\v 9 Alors nous avons interrogé ces anciens, et nous leur avons parlé ainsi : « Qui vous a donné l'ordre de bâtir cette maison, et d'achever cette muraille ? »  
\v 10 Nous leur avons aussi demandé leurs noms, afin de t'informer, pour que nous puissions écrire les noms des hommes qui étaient à leur tête.  
\v 11 Et voici la réponse qu'ils nous ont faite : « Nous sommes les serviteurs du Dieu des cieux et de la terre, et nous rebâtissons la maison qui fut bâtie il y a bien des années, qu'un grand roi d'Israël a bâtie et achevée.  
\v 12 Mais après que nos pères eurent provoqué la colère du Dieu des cieux, il les livra entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, le Chaldéen, qui détruisit cette maison et emmena le peuple captif à Babylone.  
\v 13 Mais la première année de Cyrus, roi de Babylone, le roi Cyrus donna l'ordre de bâtir cette maison de Dieu.  
\v 14 Même les ustensiles d'or et d'argent de la maison de Dieu, que Nebucadnetsar avait enlevés du temple qui était à Jérusalem et portés dans le temple de Babylone, le roi Cyrus les a retirés du temple de Babylone, et ils ont été remis à un homme nommé Sheshbatsar, qu'il a établi gouverneur.  
\v 15 Il lui dit : ‘Prends ces ustensiles, va, place-les dans le temple qui est à Jérusalem, et que la maison de Dieu soit rebâtie sur son emplacement.’  
\v 16 Alors ce même Sheshbatsar est venu et a posé les fondations de la maison de Dieu qui est à Jérusalem. Depuis ce temps jusqu'à présent on la bâtit, et elle n'est pas encore achevée.   
\pi1
\v 17 Maintenant donc, si cela semble bon au roi, qu'on fasse une recherche dans la maison des trésors du roi, qui est là à Babylone, pour voir s'il est vrai qu'un ordre a été donné par le roi Cyrus de bâtir cette maison de Dieu à Jérusalem ; et que le roi nous envoie sa volonté sur ce sujet. »   