\c 9
\p
\v 1 Le huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, ainsi que les anciens d'Israël ;
\v 2 et il dit à Aaron : « Prends un veau du troupeau pour un sacrifice pour le péché, et un bélier pour un holocauste, sans défaut, et offre-les devant le SEIGNEUR.
\v 3 Tu parleras aux enfants d'Israël, en disant : ‘Prenez un bouc pour un sacrifice pour le péché ; et un veau et un agneau, tous deux âgés d'un an, sans défaut, pour un holocauste ;
\v 4 et un taureau et un bélier pour des sacrifices de paix, pour sacrifier devant le SEIGNEUR ; et une offrande de gâteau pétrie à l'huile : car aujourd'hui le SEIGNEUR vous apparaît.’ »
\p
\v 5 Ils amenèrent ce que Moïse avait ordonné devant la tente de la Rencontre. Toute l'assemblée s'approcha et se tint devant le SEIGNEUR.
\v 6 Moïse dit : « Voici la chose que le SEIGNEUR a ordonné que vous fassiez ; et la gloire du SEIGNEUR vous apparaîtra. »
\v 7 Moïse dit à Aaron : « Approche-toi de l'autel, et offre ton sacrifice pour le péché, et ton holocauste, et fais l'expiation pour toi et pour le peuple ; et offre l'offrande du peuple, et fais l'expiation pour eux, comme le SEIGNEUR l'a ordonné. »
\p
\v 8 Ainsi, Aaron s'approcha de l'autel, et égorgea le veau du sacrifice pour le péché, qui était pour lui-même.
\v 9 Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang ; et il trempa son doigt dans le sang, et le mit sur les cornes de l'autel, et versa le sang au pied de l'autel ;
\v 10 mais la graisse, et les rognons, et le lobe du foie du sacrifice pour le péché, il les brûla sur l'autel, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
\v 11 La chair et la peau, il les brûla au feu hors du camp.
\v 12 Il égorgea l'holocauste ; et les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit tout autour sur l'autel.
\v 13 Ils lui présentèrent l'holocauste, pièce par pièce, ainsi que la tête. Il les brûla sur l'autel.
\v 14 Il lava les entrailles et les pattes, et les brûla sur l'holocauste sur l'autel.
\v 15 Il présenta l'offrande du peuple, et prit le bouc du sacrifice pour le péché qui était pour le peuple, et l'égorgea, et l'offrit pour le péché, comme le premier.
\v 16 Il présenta l'holocauste, et l'offrit selon l'ordonnance.
\v 17 Il présenta l'offrande de gâteau, et en remplit sa main, et la brûla sur l'autel, en plus de l'holocauste du matin.
\v 18 Il égorgea aussi le taureau et le bélier, en sacrifice de paix, qui était pour le peuple. Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, qu'il répandit tout autour sur l'autel ;
\v 19 et la graisse du taureau et du bélier, la queue entière, et ce qui couvre les entrailles, et les rognons, et le lobe du foie ;
\v 20 et ils mirent la graisse sur les poitrines, et il brûla la graisse sur l'autel.
\v 21 Aaron balança les poitrines et la cuisse droite comme offrande balancée devant le SEIGNEUR, comme Moïse l'avait ordonné.
\v 22 Aaron leva les mains vers le peuple, et les bénit ; et il descendit après avoir offert le sacrifice pour le péché, et l'holocauste, et les sacrifices de paix.
\p
\v 23 Moïse et Aaron entrèrent dans la tente de la Rencontre, et sortirent, et bénirent le peuple ; et la gloire du SEIGNEUR apparut à tout le peuple.
\v 24 Le feu sortit de devant le SEIGNEUR, et consuma l'holocauste et la graisse sur l'autel. Quand tout le peuple vit cela, ils poussèrent des cris de joie et tombèrent sur leurs faces.