\c 23
\p
\v 1 Oracle sur Tyr.
\p Gémissez, navires de Tarsis ! Car elle est dévastée, il n'y a plus de maisons, plus d'accès. C'est depuis le pays de Kittim que la nouvelle leur est révélée.
\v 2 Faites silence, habitants de la côte, vous que les marchands de Sidon, traversant la mer, avaient enrichis.
\v 3 Sur les grandes eaux, la semence du Shihor, la moisson du Nil, formaient ses revenus. Elle était le marché des nations.
\v 4 Sois couverte de honte, Sidon ; car la mer a parlé, la forteresse de la mer a déclaré : « Je n'ai pas eu de douleurs, je n'ai pas enfanté, je n'ai pas nourri de jeunes hommes, ni élevé de jeunes filles. »
\v 5 Quand la nouvelle parviendra en Égypte, ils seront saisis d'angoisse en apprenant le sort de Tyr.
\v 6 Passez à Tarsis ! Gémissez, habitants de la côte !
\v 7 Est-ce là votre ville joyeuse, dont l'origine remonte aux jours anciens, et dont les pieds la portaient au loin pour y séjourner ?
\p
\v 8 Qui a pris cette décision contre Tyr, la dispensatrice de couronnes, dont les marchands étaient des princes, et les négociants les plus honorés de la terre ?
\v 9 Le SEIGNEUR des armées l'a décidé, pour flétrir l'orgueil de toute gloire, pour couvrir de mépris tous les nobles de la terre.
\v 10 Parcours ton pays comme le Nil, fille de Tarsis. Il n'y a plus d'entraves.
\v 11 Il a étendu sa main sur la mer. Il a fait trembler les royaumes. Le SEIGNEUR a ordonné la destruction des forteresses de Canaan.
\v 12 Il a dit : « Tu ne te réjouiras plus, vierge opprimée, fille de Sidon. Lève-toi, passe à Kittim. Même là, tu n'auras pas de repos. »
\p
\v 13 Regardez le pays des Chaldéens. Ce peuple n'existait pas ; les Assyriens l'ont fondé pour les habitants du désert. Ils ont dressé leurs tours de siège. Ils ont renversé ses palais. Ils en ont fait une ruine.
\v 14 Gémissez, navires de Tarsis, car votre forteresse est dévastée !
\v 15 Il arrivera, en ce jour-là, que Tyr sera oubliée pendant soixante-dix ans, ce qui correspond à la durée de la vie d'un roi. Au bout de soixante-dix ans, il en sera de Tyr comme dans la chanson de la prostituée :
\v 16 « Prends une harpe, parcours la ville, prostituée oubliée ! Joue de belles mélodies, multiplie tes chants, pour qu'on se souvienne de toi. »
\v 17 Il arrivera, au bout de soixante-dix ans, que le SEIGNEUR visitera Tyr. Elle retournera à son salaire, et elle se prostituera avec tous les royaumes du monde sur la surface de la terre.
\v 18 Mais ses gains et son salaire seront consacrés au SEIGNEUR. Ils ne seront ni amassés ni mis en réserve ; car ses gains appartiendront à ceux qui demeurent devant le SEIGNEUR, pour qu'ils se nourrissent à satiété et se vêtent d'habits durables.