\c 3
\p
\v 1 Commençons-nous de nouveau à nous recommander nous-mêmes ? Ou avons-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation pour vous, ou de vous ?
\v 2 C'est vous qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous les hommes.
\v 3 Il est manifeste que vous êtes une lettre du Christ, rédigée par notre ministère, écrite non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant ; non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, c'est-à-dire vos cœurs.
\p
\v 4 Or nous avons une telle confiance en Dieu par le Christ.
\v 5 Non pas que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quoi que ce soit comme venant de nous-mêmes, mais notre capacité vient de Dieu.
\v 6 C'est lui qui nous a rendus capables d'être serviteurs d'une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l'Esprit. Car la lettre tue, mais l'Esprit donne la vie.
\p
\v 7 Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les enfants d'Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère,
\v 8 combien le ministère de l'Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux ?
\v 9 Car si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice le surpasse de beaucoup en gloire.
\v 10 Et même, ce qui a été glorifié ne l'a pas été sous ce rapport, à cause de la gloire qui le surpasse de loin.
\v 11 Car si ce qui était passager a été glorieux, ce qui demeure le sera bien plus.
\p
\v 12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d'une grande assurance,
\v 13 et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage afin que les enfants d'Israël ne fixent pas les regards sur la fin de ce qui était passager.
\v 14 Mais leurs intelligences ont été endurcies. Car jusqu'à ce jour, lors de la lecture de l'ancienne alliance, le même voile demeure ; parce que c'est en Christ qu'il est aboli.
\v 15 Jusqu'à ce jour, quand on lit Moïse, un voile demeure sur leur cœur.
\v 16 Mais lorsque quelqu'un se convertit au Seigneur, le voile est ôté.
\v 17 Or le Seigneur, c'est l'Esprit ; et là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté.
\v 18 Mais nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, qui est l'Esprit.