\c 29
\p
\v 1 Voici les paroles de l'alliance que le SEIGNEUR ordonna à Moïse de conclure avec les enfants d'Israël au pays de Moab, en plus de l'alliance qu'il avait conclue avec eux à Horeb.
\v 2 Moïse convoqua tout Israël et leur dit :
\p Vos yeux ont vu tout ce que le SEIGNEUR a fait au pays d'Égypte au pharaon, à tous ses serviteurs et à tout son pays ;
\v 3 les grandes épreuves que vos yeux ont vues, les signes et ces grands prodiges.
\v 4 Mais jusqu'à ce jour, le SEIGNEUR ne vous a pas donné un cœur pour comprendre, des yeux pour voir et des oreilles pour entendre.
\v 5 Je vous ai conduits pendant quarante ans dans le désert. Vos vêtements ne se sont pas usés sur vous, et vos sandales ne se sont pas usées à vos pieds.
\v 6 Vous n'avez pas mangé de pain, et vous n'avez bu ni vin ni liqueur forte, afin que vous sachiez que je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
\v 7 Lorsque vous êtes arrivés dans ce lieu, Sihon, roi de Hesbon, et Og, roi de Basan, sont sortis à notre rencontre pour nous combattre, et nous les avons battus.
\v 8 Nous avons pris leur pays et nous l'avons donné en héritage aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu des Manassites.
\v 9 Observez donc les paroles de cette alliance et mettez-les en pratique, afin de réussir dans tout ce que vous ferez.
\v 10 Vous vous tenez tous aujourd'hui en présence du SEIGNEUR, votre Dieu : vos chefs, vos tribus, vos anciens, vos officiers, et tous les hommes d'Israël,
\v 11 vos enfants, vos femmes, et l'étranger qui est au milieu de vos camps, depuis celui qui coupe votre bois jusqu'à celui qui puise votre eau,
\v 12 afin d'entrer dans l'alliance du SEIGNEUR, votre Dieu, et dans son serment, que le SEIGNEUR, votre Dieu, conclut avec vous aujourd'hui,
\v 13 afin de vous établir aujourd'hui pour son peuple et d'être votre Dieu, comme il vous l'a dit, et comme il l'a juré à vos pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
\v 14 Ce n'est pas avec vous seuls que je conclus cette alliance et ce serment,
\v 15 mais c'est avec ceux qui se tiennent ici avec nous aujourd'hui devant le SEIGNEUR, notre Dieu, et aussi avec ceux qui ne sont pas ici avec nous aujourd'hui
\v 16 (car vous savez comment nous avons habité au pays d'Égypte, et comment nous avons traversé le milieu des nations par lesquelles vous êtes passés ;
\v 17 et vous avez vu leurs abominations et leurs idoles de bois, de pierre, d'argent et d'or, qui sont parmi elles) ;
\v 18 Qu'il n'y ait parmi vous ni homme, ni femme, ni famille, ni tribu, dont le cœur se détourne aujourd'hui du SEIGNEUR, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations. Qu'il n'y ait parmi vous aucune racine qui produise un poison amer.
\v 19 Si quelqu'un, après avoir entendu les paroles de cette malédiction, se flatte dans son cœur en disant : « J'aurai la paix, même si je marche dans l'obstination de mon cœur », détruisant ainsi la terre arrosée avec la terre aride.
\v 20 Le SEIGNEUR ne lui pardonnera pas. Au contraire, la colère et la jalousie du SEIGNEUR s'enflammeront contre cet homme, et toutes les malédictions écrites dans ce livre s'abattront sur lui, et le SEIGNEUR effacera son nom de dessous le ciel.
\v 21 Le SEIGNEUR le mettra à part de toutes les tribus d'Israël pour son malheur, conformément à toutes les malédictions de l'alliance écrites dans ce livre de la loi.
\p
\v 22 La génération à venir, vos enfants qui se lèveront après vous, et l'étranger qui viendra d'un pays lointain, diront, en voyant les fléaux de ce pays et les maladies dont le SEIGNEUR l'aura frappé,
\v 23 que toute sa terre n'est que soufre, sel et embrasement ; qu'elle n'est pas ensemencée, qu'elle ne produit rien, et qu'aucune herbe n'y pousse, comme lors de la destruction de Sodome, de Gomorrhe, d'Adma et de Tseboïm, que le SEIGNEUR a détruites dans sa colère et dans sa fureur.
\v 24 Toutes les nations diront : « Pourquoi le SEIGNEUR a-t-il fait cela à ce pays ? Que signifie l'ardeur de cette grande colère ? »
\p
\v 25 Alors on répondra : « C'est parce qu'ils ont abandonné l'alliance du SEIGNEUR, le Dieu de leurs pères, qu'il a conclue avec eux lorsqu'il les a fait sortir du pays d'Égypte.
\v 26 Ils sont allés servir d'autres dieux et se sont prosternés devant eux, des dieux qu'ils ne connaissaient pas et qu'il ne leur avait pas donnés en partage.
\v 27 C'est pourquoi la colère du SEIGNEUR s'est enflammée contre ce pays, pour faire venir sur lui toutes les malédictions écrites dans ce livre.
\v 28 Le SEIGNEUR les a arrachés de leur pays avec colère, avec fureur et avec une grande indignation, et il les a jetés dans un autre pays, comme on le voit aujourd'hui. »
\p
\v 29 Les choses cachées appartiennent au SEIGNEUR, notre Dieu ; mais les choses révélées sont pour nous et pour nos enfants à toujours, afin que nous mettions en pratique toutes les paroles de cette loi.