\c 12
\p
\v 1 Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron dans le pays d'Égypte, et dit :
\v 2 « Ce mois-ci sera pour vous le commencement des mois. Il sera pour vous le premier mois de l'année.
\v 3 Parlez à toute l'assemblée d'Israël, et dites : "Le dixième jour de ce mois, on prendra un agneau pour chaque famille, un agneau pour chaque maison.
\v 4 Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau, on le prendra avec le voisin le plus proche de la maison, selon le nombre des personnes ; vous calculerez la part d'agneau d'après ce que chacun peut manger.
\v 5 Votre agneau sera sans défaut, mâle, âgé d'un an. Vous le prendrez parmi les brebis ou parmi les chèvres.
\v 6 Vous le garderez jusqu'au quatorzième jour de ce même mois, et toute l'assemblée de la congrégation d'Israël l'égorgera le soir.
\v 7 On prendra de son sang, et on en mettra sur les deux poteaux et sur le linteau de la porte des maisons où on le mangera.
\v 8 Cette nuit-là, on mangera la viande rôtie au feu, avec des pains sans levain. On la mangera avec des herbes amères.
\v 9 Ne le mangez pas cru ou bouilli dans l'eau, mais rôti au feu, avec sa tête, ses pattes et ses entrailles.
\v 10 Vous n'en laisserez rien jusqu'au matin ; et ce qui en restera jusqu'au matin, vous le brûlerez au feu.
\v 11 C'est ainsi que vous le mangerez : vos reins ceints, vos sandales aux pieds, et votre bâton à la main ; et vous le mangerez à la hâte : c'est la Pâque du SEIGNEUR.
\v 12 Car cette nuit-là, je passerai par le pays d'Égypte, et je frapperai tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte, depuis les hommes jusqu'aux bêtes. J'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Égypte. Je suis le SEIGNEUR.
\v 13 Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez. Quand je verrai le sang, je passerai par-dessus vous, et il n'y aura pas de fléau pour vous détruire lorsque je frapperai le pays d'Égypte.
\v 14 Ce jour-là sera pour vous un mémorial. Vous le célébrerez comme une fête au SEIGNEUR. Vous le célébrerez de génération en génération, comme une prescription perpétuelle.
\p
\v 15 Pendant sept jours vous mangerez des pains sans levain. Dès le premier jour, vous ferez disparaître le levain de vos maisons, car toute personne qui mangera du pain levé, du premier jour jusqu'au septième, sera retranchée d'Israël.
\v 16 Le premier jour, il y aura pour vous une sainte convocation, et le septième jour, une sainte convocation. On n'y fera aucune œuvre, on préparera seulement ce que chaque personne doit manger.
\v 17 Vous observerez la fête des pains sans levain, car c'est en ce jour même que j'ai fait sortir vos armées du pays d'Égypte. C'est pourquoi vous observerez ce jour-là de génération en génération, comme une prescription perpétuelle.
\v 18 Le premier mois, le quatorzième jour du mois, au soir, vous mangerez des pains sans levain, jusqu'au vingt-et-unième jour du mois, au soir.
\v 19 Pendant sept jours, il ne se trouvera point de levain dans vos maisons ; car quiconque mangera du pain levé, cette personne sera retranchée de l'assemblée d'Israël, que ce soit un étranger ou un citoyen du pays.
\v 20 Vous ne mangerez rien de levé. Dans toutes vos demeures, vous mangerez des pains sans levain." »
\p
\v 21 Alors Moïse appela tous les anciens d'Israël, et leur dit : « Allez prendre des agneaux pour vos familles, et égorgez la Pâque.
\v 22 Vous prendrez un bouquet d'hysope, vous le tremperez dans le sang qui sera dans le bassin, et vous toucherez le linteau et les deux poteaux avec le sang qui sera dans le bassin. Aucun de vous ne sortira de la porte de sa maison jusqu'au matin.
\v 23 Car le SEIGNEUR passera pour frapper les Égyptiens ; et quand il verra le sang sur le linteau et sur les deux poteaux, le SEIGNEUR passera par-dessus la porte, et il ne permettra pas au destructeur d'entrer dans vos maisons pour vous frapper.
\v 24 Vous observerez cela comme une prescription pour vous et pour vos fils à perpétuité.
\v 25 Et lorsqu'il arrivera que vous soyez entrés dans le pays que le SEIGNEUR vous donnera, comme il l'a promis, vous observerez ce rite.
\v 26 Et il arrivera, lorsque vos enfants vous demanderont : "Que signifie ce rite pour vous ?"
\v 27 que vous répondrez : "C'est le sacrifice de la Pâque du SEIGNEUR, qui a passé par-dessus les maisons des enfants d'Israël en Égypte, lorsqu'il a frappé les Égyptiens et qu'il a épargné nos maisons." »
\p Le peuple s'inclina et adora.
\v 28 Les enfants d'Israël s'en allèrent et firent ainsi ; ils firent exactement ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse et à Aaron.
\p
\v 29 Au milieu de la nuit, le SEIGNEUR frappa tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône jusqu'au premier-né du captif dans son cachot, et tous les premiers-nés du bétail.
\v 30 Pharaon se leva au cours de la nuit, lui, tous ses serviteurs et tous les Égyptiens. Il y eut de grands cris en Égypte, car il n'y avait pas une seule maison où il n'y eût un mort.
\v 31 Il appela Moïse et Aaron pendant la nuit, et dit : « Levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, vous et les enfants d'Israël. Allez, servez le SEIGNEUR, comme vous l'avez dit !
\v 32 Prenez vos troupeaux de brebis et vos troupeaux de bœufs, comme vous l'avez dit ; allez-vous-en, et bénissez-moi aussi ! »
\p
\v 33 Les Égyptiens pressaient le peuple pour le renvoyer en hâte du pays, car ils disaient : « Nous sommes tous des hommes morts. »
\v 34 Le peuple emporta sa pâte avant qu'elle fût levée, et leurs pétrins étaient enveloppés dans leurs vêtements sur leurs épaules.
\v 35 Les enfants d'Israël firent selon la parole de Moïse ; et ils demandèrent aux Égyptiens des objets d'argent, des objets d'or et des vêtements.
\v 36 Le SEIGNEUR fit trouver grâce au peuple aux yeux des Égyptiens, qui leur accordèrent ce qu'ils demandaient. Ils dépouillèrent ainsi les Égyptiens.
\p
\v 37 Les enfants d'Israël partirent de Ramsès pour Succoth, au nombre d'environ six cent mille hommes de pied, sans compter les enfants.
\v 38 Une grande multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux, ainsi que des troupeaux de brebis et de bœufs, un bétail extrêmement nombreux.
\v 39 Ils firent cuire des gâteaux sans levain avec la pâte qu'ils avaient emportée d'Égypte ; car elle n'était pas levée, parce qu'ils avaient été chassés d'Égypte et n'avaient pas pu attendre, et ils n'avaient préparé aucune provision pour eux-mêmes.
\v 40 Le séjour que les enfants d'Israël firent en Égypte fut de quatre cent trente ans.
\v 41 Au bout de quatre cent trente ans, ce jour-là précisément, toutes les armées du SEIGNEUR sortirent du pays d'Égypte.
\v 42 C'est une nuit de veille pour le SEIGNEUR, parce qu'il les a fait sortir du pays d'Égypte. C'est cette nuit du SEIGNEUR, qui doit être observée par tous les enfants d'Israël de génération en génération.
\p
\v 43 Le SEIGNEUR dit à Moïse et à Aaron : « Voici la prescription concernant la Pâque : Aucun étranger n'en mangera.
\v 44 Mais tout esclave acheté à prix d'argent, quand tu l'auras circoncis, pourra en manger.
\v 45 L'étranger en séjour et le serviteur à gages n'en mangeront pas.
\v 46 Elle sera mangée dans une seule maison. Vous ne porterez point de viande hors de la maison, et vous n'en briserez aucun os.
\v 47 Toute l'assemblée d'Israël l'observera.
\v 48 Lorsqu'un étranger séjournera avec toi et voudra célébrer la Pâque du SEIGNEUR, que tous ses mâles soient circoncis, et alors il s'approchera pour la célébrer. Il sera comme le citoyen du pays ; mais aucun incirconcis n'en mangera.
\v 49 La même loi s'appliquera au citoyen de naissance et à l'étranger qui séjourne parmi vous. »
\v 50 Tous les enfants d'Israël firent ainsi. Ils firent exactement ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse et à Aaron.
\v 51 Ce jour-là même, le SEIGNEUR fit sortir les enfants d'Israël du pays d'Égypte, selon leurs armées.