\c 36
\p
\v 1 Les chefs de famille du clan des fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, d'entre les clans des fils de Joseph, s'approchèrent et parlèrent devant Moïse et devant les princes, les chefs de famille des enfants d'Israël.
\v 2 Ils dirent : « Le SEIGNEUR a ordonné à mon seigneur de donner le pays en héritage par tirage au sort aux enfants d'Israël. Mon seigneur a aussi reçu l'ordre du SEIGNEUR de donner l'héritage de Tselofehad, notre frère, à ses filles.
\v 3 Si elles se marient avec des fils d'autres tribus des enfants d'Israël, leur héritage sera retranché de l'héritage de nos pères et sera ajouté à l'héritage de la tribu à laquelle elles appartiendront. Ainsi, il sera retranché de la part qui nous est échue par le sort.
\v 4 Quand viendra le jubilé pour les enfants d'Israël, leur héritage sera définitivement ajouté à l'héritage de la tribu à laquelle elles appartiendront. Ainsi, leur héritage sera retranché de l'héritage de la tribu de nos pères. »
\p
\v 5 Moïse transmit ces ordres aux enfants d'Israël, selon la parole du SEIGNEUR : « La tribu des fils de Joseph a raison.
\v 6 Voici ce que le SEIGNEUR ordonne au sujet des filles de Tselofehad : Elles pourront se marier avec qui bon leur semble, à condition de se marier dans un clan de la tribu de leur père.
\v 7 Ainsi, aucun héritage des enfants d'Israël ne passera d'une tribu à une autre ; car chacun des enfants d'Israël s'attachera à l'héritage de la tribu de ses pères.
\v 8 Toute fille qui possède un héritage dans une tribu des enfants d'Israël devra épouser quelqu'un d'un clan de la tribu de son père, afin que les enfants d'Israël possèdent chacun l'héritage de ses pères.
\v 9 Aucun héritage ne passera d'une tribu à une autre tribu ; car chacune des tribus des enfants d'Israël s'attachera à son propre héritage. »
\p
\v 10 Les filles de Tselofehad firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse :
\v 11 Mahla, Tirtsa, Hogla, Milca et Noa, les filles de Tselofehad, épousèrent les fils de leurs oncles paternels.
\v 12 Elles se marièrent dans les clans des fils de Manassé, fils de Joseph, et leur héritage demeura dans la tribu du clan de leur père.
\p
\v 13 Tels sont les commandements et les ordonnances que le SEIGNEUR prescrivit par l'intermédiaire de Moïse aux enfants d'Israël, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.