\c 3
\p
\v 1 Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur ! Vous écrire les mêmes choses n'est pas pénible pour moi, et pour vous, c'est une sécurité.
\p
\v 2 Prenez garde aux chiens ; prenez garde aux mauvais ouvriers ; prenez garde à la fausse circoncision.
\v 3 Car les circoncis, c'est nous, qui rendons notre culte à Dieu par l'Esprit, qui nous glorifions en Christ-Jésus, et qui ne mettons pas notre confiance en la chair ;
\v 4 bien que je pourrais moi-même placer ma confiance dans la chair. Si quelqu'un d'autre croit pouvoir se confier dans la chair, je le puis bien davantage :
\v 5 circoncis le huitième jour, de la race d'Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu né d'Hébreux ; quant à la loi, pharisien ;
\v 6 quant au zèle, persécuteur de l'Église ; quant à la justice qui vient de la loi, trouvé irréprochable.
\p
\v 7 Cependant, ces choses qui m'étaient un gain, je les ai considérées comme une perte à cause de Christ.
\v 8 Et même, je considère toutes choses comme une perte à cause de l'excellence de la connaissance de Jésus-Christ, mon Seigneur, pour qui j'ai souffert la perte de toutes choses, et je les considère comme des ordures, afin de gagner Christ
\v 9 et d'être trouvé en lui, non avec ma propre justice, celle qui vient de la loi, mais avec celle qui s'obtient par la foi en Christ, la justice qui vient de Dieu par la foi,
\v 10 afin de le connaître, lui, ainsi que la puissance de sa résurrection, et la communion de ses souffrances, en devenant conforme à lui dans sa mort,
\v 11 pour parvenir, si possible, à la résurrection d'entre les morts.
\v 12 Ce n'est pas que j'aie déjà remporté le prix, ou que j'aie déjà atteint la perfection ; mais je cours pour tâcher de le saisir, puisque moi aussi j'ai été saisi par le Christ Jésus.
\p
\v 13 Frères, je ne pense pas l'avoir déjà saisi, mais je fais une chose : oubliant ce qui est en arrière et me portant vers ce qui est en avant,
\v 14 je cours vers le but, pour remporter le prix de l'appel céleste de Dieu en Christ-Jésus.
\v 15 Nous tous donc qui sommes parfaits, ayons cette même pensée ; et si vous êtes d'un autre avis sur un point, Dieu vous l'éclairera aussi.
\v 16 Néanmoins, dans la mesure où nous sommes parvenus, marchons selon la même règle. Soyons d'une même pensée.
\p
\v 17 Frères, soyez tous mes imitateurs, et portez vos regards sur ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous.
\v 18 Car il en est plusieurs qui marchent en ennemis de la croix de Christ, je vous en ai souvent parlé, et j'en parle maintenant encore en pleurant.
\v 19 Leur fin sera la perdition, leur dieu c'est leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte, ils ne pensent qu'aux choses de la terre.
\v 20 Mais notre citoyenneté est dans les cieux, d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ,
\v 21 qui transformera le corps de notre humiliation, pour le rendre conforme au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses.